---
title: '[!DNLAdobe Experience Manager] 6.5以前のService Packリリースノートです。'
description: 6. [!DNL Adobe Experience Manager] 5 Service Packのリリースノート。
contentOwner: AK
translation-type: tm+mt
source-git-commit: c27f44326f653bbdc61e866e89e60893e81a7a3b
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '11438'
ht-degree: 25%

---


# 以前のサービスパックに含まれていたホットフィックスと機能パック {#hotfixes-and-feature-packs-included-in-previous-service-packs}

## [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.5.0 {#experience-manager-6550}

Adobe Experience Manager6.5.5.0は、2019 **年4月のGAリリース(GA)以降にリリースされた新機能、お客様からリクエストされた主な機能強化、パフォーマンス、安定性、セキュリティの向上を含む重要なアップデートで**&#x200B;す。 Adobe Experience Manager6.5の上に設置できます。

6.5.5.0で導入された主な機能および機能強化には、次のものが [!DNL Adobe Experience Manager] あります。

* CRXDE Liteへの匿名アクセスは許可されていません。 代わりに、ユーザーはログイン画面に誘導されます。 See [Developing with CRXDE Lite](/help/sites-developing/developing-with-crxde-lite.md).

* 受信トレイに表示する列名をカスタマイズし [!DNL Adobe Experience Manager] ます。

* ページエディター、コアコンポーネント、RTE、管理者ユーザーインターフェイスなど、Experience ManagerWebコンテンツ管理(WCM)の様々な領域でのアクセシビリティが向上しました。

* をドラフト [!DNL Interactive Communication] として保存します。

* JEE [!DNL Oracle WebLogic 12] 上のExperience ManagerFormsのサポート。

* ユーザーインターフェイスフローでの例外処理を改善 [!DNL Adobe Experience Manager Assets] しました。

* ダイナミックメディアScene7の公開URLを取得するために、インター `getRemoteAssetPublishURL``com.day.cq.dam.api.s7dam.scene7.ImageUrlApi` フェイスに新しいメソッドが追加されました。

* [アクセシビリティの強化](#assets-6550) (Webコンテンツアクセシビリティガイドライン(WCAG) [!DNL Adobe Experience Manager Assets] に準拠)

* パッケージ共有の統合がAdobe Experience Manager内から削除されました。

* 組み込み型のリポジトリ（Apache Jackrabbit Oak）をバージョン 1.22.3 に更新しました。

機能の完全なリスト、主な特徴、Experience Manager6.5 Service Pack 5で導入された主な機能については、「Adobe Experience Manager6.5 Service Pack 5の新 [機能」を参照してください](new-features-latest-service-pack.md) 。

6.5.5.0リリースでの修正のリスト [!DNL Experience Manager] を次に示します。

### [!DNL Sites] {#sites-6550}

* Experience Managerサイトには、エイリアスからページを公開または非公開にするオプションがあります。 このオプションは機能しません(NPR-33415)。
* 複数のテンプレートを含むテンプレートからレイアウトコンテナを削除すると、そのテンプレートは正しくレンダリングされません(NPR-33347)。
* Experience Managerサイトページが、複数のライブコピーが設定された大きなコンテンツの一部である場合、ページバージョン履歴プレビューの読み込みに失敗します(NPR-33311)。
* 「移動」コマンドを使用してExperience Managerサイトページの名前を変更すると、ページタイトルは更新されません(NPR-33264)。
* 列表示内でページを移動すると、列は表示されなくなります(NPR-33216)。
* 言語コピーのローカルコンポーネントの名前が、ブループリントのコンポーネントの名前と同じで、そのコンポーネントがブループリントからロールアウトされる場合、ローカルコンポーネントの名前に用語 `_msm_moved` が追加されない(NPR-33208)。
* Page Redirectサーブレットは、Experience ManagerサイトのURLに.htmlを追加します。このサイトのURLでは、ResourceTypeは追加されません `cq:Page` (NPR-33176)。
* サブツリーを貼り付ける場合、対応するサブページを貼り付けるかどうかを決定するオプションはありません(NPR-33149)。
* コンポーネントのライブ使用の結果の数は、49個に制限されます(NPR-33058)。
* スキーマに基づくコンテンツフラグメントのベースとなり、そのコンテンツに必須のテキスト領域またはパスフィールドが含まれている場合、コンテンツフラグメントは保存されません(NPR-33007)。
* デフォルトのエクスペリエンスフラグメントコンポーネントを使用してカスタムコンポーネントを作成し、Experience Managerサイトページで使用する場合、Experience Managerにはカスタムコンポーネント(NPR-32852)の参照（使用）が表示されません。
* 多数の参照を持つフォルダーの名前を変更すると、そのフォルダーへの多くの参照は更新されません(NPR-32765)。
* ソース編集オプションを有効にすると、インラインのフルスクリーンオプションで使用できるようになりますが、リッチテキストエディターの編集ダイアログおよびフルスクリーンオプションでは使用できなくなります(NPR-32763)。
* 複数のフィールドがあり、そのフィールドに設計図のページプロパティに必須のフィールド（ドロップダウンやパスフィールドなど）が含まれている場合、そのような複数のフィールドを含むページをロールアウトすると、ライブコピーのページプロパティは保存されません(NPR-32751)。
* スクリーンリーダーは、見出し構造を使用してページを移動することはできません。 さらに、「Components（コンポーネント）」タブのラベルが誤っています(NPR-32648)。
* ページ番号の開始では、エクスペリエンスフラグメントピッカーはすべての項目を読み込みません(NPR-32605)。
* ライブコピーを読み取り、変更、作成および削除する作成者権限は失効します。 各発言者は、Blueprint内でページを移動するための読み取り権限と変更権限を明示的に提供する必要がありました(NPR-32550)。
* Adobe Analytics(NPR-32548)と統合されているページでは、コンテンツ作成者は「起動」を作成できません。
* ユーザーが同期による継承を再開すると、親ページのライブコピーは青写真と同期せず、誤ったステータスを表示します(NPR-32500)。
* Experience Managerサイトのエディターページの読み込みに15秒以上かかる(NPR-32413)。
* 一部のフィールドでは、「継承をキャンセル」オプションが表示されません(NPR-32362)。
* エクスペリエンスフラグメントコンポーネントのパスを選択し、「選択ダイアログを開く」チェックボックスを選択した場合、パスブラウザー(NPR-32308)で選択されたパスに移動しません。
* Experience Manager6.2からExperience Manager6.5にアップグレードした場合、静的テンプレートのParsysコンポーネントが正しく表示されません。 Parsysコンポーネントの高さは0に設定され、その中のコンポーネントは表示されません(NPR-33663)。
* ユーザーがレイアウトコンテナをコピーして同じページに貼り付けると、レイアウトコンテナのコンポーネントは表示されません(NPR-33648)。
* ディスパッチャーの正常性チェックで、ログファイルに `Invalid cookie header` 警告メッセージが表示されます(NPR-33629)。
* PreferencesServlet(NPR-33438)でXSSが反映されている。
* 匿名ユーザーは、CRXDE Lite機能(GRANITE-27790)にアクセスできます。

### [!DNL Assets] {#assets-6550}

**Experience Managerアセットのアクセシビリティの強化**

* キーボードのフォーカスを [!UICONTROL Commentsリストに移し、クリック可能なオプションを「] Create new version [!UICONTROL comments in] Timeline [!UICONTROL panel in in assets(NPR33424)」の下の] Create  version commentsに移すことができるようになりました。

* アセットの「 [!UICONTROL 表示設定] 」オプションに移動し、キーボードキーを使用して [!UICONTROL 表示設定] (NPR-33420)ダイアログの設定を変更できるようになりました。

* コンボボックスのリストボックスポップアップ（異なるページの様々なフィールド）に、スクリーンリーダーがアナウンスできるオプションのリストとしてエントリが表示されるようになりました(NPR-33516)。

* 並べ替え可能なヘッダー(リスト表示、 [!UICONTROL タイムライン、およびパブリケーション] 表示の  管理ページ)の並べ替え機能が、スクリーンリーダーによって通知され、列ヘッダーの並べ替えコントロールがキーボード(NPR-32979)を使用してアクセスできるようになりました。

* コメントカード、バージョン更新、コンボボックス、メニューの山形アイコンなどのクリック可能な要素は、注目し、キーボード(NPR-33514)を使用して操作できるようになりました。

* インサイト表示のインサイトアイコン（使用方法、インプレッション数およびクリック数）の機能（またはアクションの目的）が、スクリーンリーダー  (NPR-33513)によって正しくアナウンスされるようになりました。

* Read-only form fields (for example disabled fields on [!UICONTROL Basic tab] of asset [!UICONTROL Properties]) are now focusable using keyboard (NPR-33493, CQ-4273031).

* 様々な入力フィールドのラベルが、テキストの入力時に消えたプレースホルダーラベルだけでなく、永続的なラベル（アクセス可能）になりました。(NPR-33475)

* 異なる見出しレベル（ページタイトルやセクションの見出しなど）が、スクリーンリーダーユーザーに対して異なるレベルの見出しとして認識されるようになりました(NPR-33471)。

* リンクやオプション（アセットページのヘッダーやズームオプション、フォルダーナビゲーション）などのインタラクティブなユーザーインターフェイス要素は、キーボード(NPR-33468、CQ-4271412)を使用してアクセスできるようになりました。

* パブリケーションの [!UICONTROL 管理ページの]ワークフロー [!UICONTROL 、スコープ]、および  の進行状況を示す指標が、タブ(NPR-33416)ではなく、スクリーンリーダーによって正しく読み上げられるようになりました。

* 星評価アイコンの色(アセットのプ [!UICONTROL ロパティの「] 詳細」タブやカードの表示の「 [!UICONTROL Rating] 」セクションなど)は、視覚が限られ、色の知覚がないユーザーに対しては、適切なコントラストが表示されるように変更されます(NPR-33414)。

* アセットの詳細ページの [!UICONTROL コメント] フィールドの横にある山形の上向き矢印が、キーボードキーを使用してアクセスできるようになりました(NPR-33397)。

* アセットのプ [!UICONTROL ロパティ] と左側のナビゲーション（アセットのユーザーインターフェイス上）のタグ [!UICONTROL (Tags] )ダイアログの展開状態と折りたたまれた状態が、スクリーンリーダー(NPR-33396)によって正しく通知されるようになりました。

* Titles of all the browsed pages on [!DNL Adobe Experience Manager] Assets are now unique (NPR-33343).

* ツリー構造をナビゲートする際に、ツリー表示コントロールの様々な要素がスクリーンリーダー(NPR-33304)によって正しく通知されるようになりました。

* アセットの詳細ページの [!UICONTROL Timeline] 表示にあるアセットの異なるバージョンが、キーボードキーを使用してアクセスできるようになりました(NPR-33283)。

* Omnisearchコンボボックスに表示される検索候補の名前が、検索機能を使用する際にスクリーンリーダーによって通知されるようになりました(NPR-33280)。

* スクリーンリーダーは、クリッ [!UICONTROL ク可能な要素と「] 参照」パネルの「リンクへ移動 [!UICONTROL 」をクリック可能な要素としてアナウンスします] (NPR-33278)。

* 共有リンクダイアログのテーブル構造情報（行1、セル1、テーブルなど）は、 [!UICONTROL 共有リンク] ダイアログが開いたときに、スクリーンリーダーによって通知されなくなりました(NPR-33268)。

* 様々なコンボボックス要素（パスフィールドや、アセットのプロパティの「基本」タブで選択ダイアログを開くオプションなど）の目的が、スクリーンリーダー(NPR-33235)によって正しく通知されるようになりました。

* リスト表示テーブルの行が選択可能であるという情報が、キーボードフォーカスがある場合に、スクリーンリーダーユーザーに通信されるようになりました。 ポインタが行に合わさると、スクリーンリーダーは情報を読み上げます(NPR-33234)。

* Options (having [!UICONTROL x]) to remove each of the selected tags below the [!UICONTROL Tags] field in [!UICONTROL Basic] tab of [!UICONTROL Properties] are now accessible to screen readers (NPR-33206).

* カレンダーの日付選択は、スクリーンリーダーユーザーや視覚力のあるキーボードユーザーがキーボードを使用して、フォーカスでき、アクションを実行できるようになりました(NPR-33200)。

* リスト表示とカード表示を切り替える切り替え機能が、(表示の調整)スクリーンリーダー(NPR-33069)に正しく公開されるようになりました。

* 左側のレールのメニューにアクセスできるようになりました。 スクリーンリーダー(NPR-33068)は、メニューの拡張の機能と目的を適切に発表する。

* リストボックスや他の多くのユーザインターフェイス要素が、目の見えないスクリーンリーダーユーザーにアクセスできるようになり、スクリーンリーダー(NPR-33040)がそれらに関する次の情報を発表します。

   * フォームを送信する前に要素に対してユーザー入力が必要かどうか。
   * 要素を編集できないかどうか。
   * ウィジェットが選択されているかどうか。

* フィルターサイドバーを開くオプションに、キーボード(NPR-32842、CQ-4273018)を使用してアクセスできるようになりました。

* リスト表示の列見出しのチェックボックスコントロールがアクセス可能になり、コントロールの使用目的がスクリーンリーダー(NPR-32722、NPR-33005)によって通知されるようになりました。

* カレンダーの日付選択で時間(HH)と分(mm)のフィールドのラベルは、プレースホルダーラベルではなく永久的なラベルになり、これらのフィールドにユーザーがテキストを入力しても表示されなくなりました(NPR-32720)。

* （ベルのアイコンをクリックした後に表示される）通知のリンクテキストが、スクリーンリーダーのユーザーに通知されるようになりました。このユーザーはタブを使用して各リンクにアクセスします(NPR-32645)。

* [!UICONTROL アセットカードの「]」、「 [!UICONTROL ダウンロード]」、「 [!UICONTROL プロパティ]」 [!UICONTROL 、「その他のアクション」の各オプションを選択します(] Insights表示「npr」内)。現在は、キーボード(DPS-32609)を使用してアクセスできます。

* キーボード(NPR-32606)を使用してアクセスした場合に、視覚的に非表示にされたコンテンツ（検索結果上のヘッダーメニューバーのコンテンツなど）が、スクリーンリーダーによって通知されなくなりました。

* カレンダーの日付選択で、コントロールのラベルを次の月と前の月に移動する目的が、スクリーンリーダーによって通知されるようになりました(NPR-32604)。

* 星レーティングのアイコンが、キーボードキーを使用してフォーカスでき、アクションを実行できるようになりました(NPR-32513)。

* ビデオのボリュームを制御する機能に、（ボリュームスライダーにフォーカスするために）タブと、（ボリュームを調整するために）キーボードの(NPR-32065)矢印キーを通してアクセスできるようになりました。

* ファイルサイズフィルターの下限([!UICONTROL 送信者])と上限(宛先)の入力フィールドの目的が、近視眼的なスクリーンリーダーユーザーに対して通知されるようになりました(NPR-32064)。

* 「 [!UICONTROL 作成と翻訳] 」フォームの「 [!UICONTROL 言語] 」メニューにブラウズモードでアクセスできるようになりました。(CQ-4293906)

* 次の機能強化により、 [!UICONTROL References] パネルにアクセスできるようになりました(NPR-33261、CQ-4293798)。

   * ブラウズモードで、スクリーンリーダーのフォーカスが、「 [!UICONTROL サイト参照]」、「 [!UICONTROL アセット参照]」、「コピー」 [!UICONTROL 、「] フォーム参照」の各セクションの非表示の複数行編集フィールドに移動することはなくなりました。

   * スクリーンリーダーは、 [!UICONTROL サイト参照] &amp; [!UICONTROL 言語コピーの要素の役割を読み上げるようになりました] 。

   * ブラウズモードでのスクリーンリーダーのフォーカスは、意味のある順序で様々な要素に移動します。

* [!UICONTROL メタデータスキーマエディター] ページとその要素にキーボードを使用してアクセスできるようになり、スクリーンリーダーに使いやすくなりました。(CQ-4290962、CQ-4272953)

* 選択したタグを削除する `X` 記号の目的が、選択したタグの数と共にスクリーンリーダーによって通知されるようになりました。(CQ-4273017)

* スクリーンリーダーを使用する近視眼的なユーザーが混乱しないように、装飾用のアイコンと画像がスクリーンリーダーで無視されるようになりました。(CQ-4272944)

**Experience Managerアセットで修正された問題**

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.5.0 Assetsには、次の問題の修正が含まれています。

* [!UICONTROL コレクション内のアセットに対して「ワークフローを] 作成 [!UICONTROL 」ダイアログの「開始] 」オプションが無効になっているので、ワークフローがトリガーされません(NPR-32471)。

* メタデータスキーマでカスケーディングポップアップを使用する場合、（子のドロップダウンから）アポストロフィを含むドロップダウンオプションを選択して保存すると、アセットの [!UICONTROL プロパティ] (NPR-32649)を再度開いた後に、選択されたアポストロフィオプションが消えます。

* [!UICONTROL 「アセットインサイトの同期ジョブ] 」は、（Analytics側で）次のエントリ(NPR-32674)に移動する代わりに無効なエントリが見つかると停止し、失敗します。

* パノラマビューアのモバイルブラウザでは、モーションセンサーがデフォルトで無効になっているので、ジャイロは機能しません。(CQ-4272937)

* [!UICONTROL Connected Assets Configuration] （接続済みアセットの設定）ウィザードが、6.5.1(NPR-32730)に6.5.3をインストールした場合に、404エラーで動作しない。

* XMPの書き戻し処理中に、すべてのカスタム名前空間のメタデータプロパティで、カスタム名前空間のプレフィックスが、設定された名前空間のプレフィックス(NPR-32748)ではなくns2に変更されます。

* 遅延読み込みはトリガーされず、通知インボックス(NPR-32750)からタスクを確認するように選択した場合は、100アセットのみが表示されます。

* `NullPointerException` は、新しく作成されたユーザープロファイル(SAML/SSO)でノードの環境設定が見つからないために表示されます。 このエラーは、新しくログインしたユーザーが [!DNL Adobe Experience Manager Stock] 統合(NPR-32777)を使用するのを防ぎます。

* 10,000を超えるアセットを含むスマートコレクションを開くと、ログ内でトラバーサルの警告が観察されます(NPR-32980)。

* ダイナミックメディアScene7ランモード(NPR-32995)で [!DNL Adobe Experience Manager] 作業中にアセットを別のフォルダーに移動すると、アセット名が小文字に変更されます。

* 検索されたアセットは、検索結果からそのプロパティに移動した後で検索結果に戻って削除した後は削除できません(NPR-32998)。

* [!UICONTROL 「次へ] 」オプションは、「アセットを [!UICONTROL 移動] 」インターフェイスで移動先フォルダーを選択した場合に無効のままです(NPR-33356)。

* [!UICONTROL 親ノード（子フォルダーが1つ表示されるノード）を選択した後で子フォルダーを選択すると] (NPR-33275)、次のオプションは有効になりません。

* 読み取り、作成、または変更などの他の権限が付与されている場合でも、削除権限を持つAdobeのアセットリンク(AAL)では、チェックインおよびチェックアウトの権限が無効になります(NPR-33272)。

* スマート切り抜きレンディションは、アセットのダウンロードダイアログ(NPR-33167)では使用できません。

* スマート切り抜きプロファイルを含むフォルダーの下のPDFのレンディションパネルを開くログ(CQ-4294201)で例外が発生する。

* ダイナミックメディアScene7実行モード(CQ-4294200)とのExperience Manager時に [!UICONTROL ダイナミックメディア同期モード] がデフォルトで無効になっている場合、画像プリセットは公開されません。

* バルクアップロード中のアセット処理が停止し、ワークフローインスタンスにDAM更新アセットのスタックインスタンスが表示される(CQ-4293916)。

* Experience Managerでのダイナミックメディア設定の作成は機能しますが、ユーザーインターフェイスで「保存」を選択しても何も起こりません。(CQ-4292442)

* Safari/Macでのプログレッシブ再生でF4Vビデオアセットのプレビューが機能しない(CQ-4289844)。

* 親フォルダー内にあるアセットの名前にドット(.)文字が含まれたアセットをスマート切り抜き時に、追加のフォルダーが作成されます。(CQ-4289337) `.`

* サムネールが破損し、ビデオのコピー時にビデオ処理バナーが表示されません。(CQ-4284125)

* Firefoxで、空のカメラ表示を持つ一部のモデルについて、ディメンションビューアに空のサムネールが誤って表示される場合があります。(CQ-4283447)

* 6.5.5.0で修正されたパフォーマンスの問題は次のとおりです(CQ-4279206)。

   * 大きなバイナリをダイナミックメディア画像処理サーバーにアップロードするには、時間がかかり過ぎます。

   * ダイナミックメディアScene7アーキテクチャが原因で、Experience Manager時のサムネールの生成時間が長くなりました。

* 大量のアセットを持つお客様の場合、Dynamic MediaのScene7移行の問題が失敗する(CQ-4279206)。

* ビデオ360ビューワのレイアウトが使用され `setVideo` ると壊れ、使用時にビデオが下に移動し `video= modifier` ます(CQ-4263201)。

* Experience ManagerSDLパッケージ(NPR-33175)のインストール中にエラーメッセージが表示されます。

* Experience ManagerのSSRF脆弱性(NPR-33435)。

### プラットフォーム {#platform-6550}

* マップエントリが [!DNL Sling]`sling:match``/etc/maps` (NPR-33362)の下に作成された場合、フィルターは呼び出されません。
* (NPR-32988)を使用したセグメント化障害によるExperience Managerのクラッシュ [!DNL Apache Lucene] 。
* [!DNL Jackson] コアパッケージがExperience Manageruberjarファイルに見つかりません(NPR-32848)。
* CRXDE Liteは、ノードの `jcr:primaryType` プロパティ(NPR-32611)の読み取り権限を持たないユーザー向けにコンテンツを読み込みません。
* [!DNL Granite] メンテナンスタスクスケジューラーは、Experience Managerデプロイメント中に再初期化する頻度が高すぎます(CQ-4294627)。
* SQLクエリが長時間（例えば7時間）実行されると、Experience Managerは応答を停止します(NPR-33044)。

### ユーザーインターフェイス {#ui-6550}

* ラジオボタンの選択がマルチフィールド(NPR-33309)で保持されない。
* 遅延読み込みの制限は、リスト表示(NPR-33124)では機能しません。
* 一致がない場合、Omnisearchの結果ページにメッセージが表示されません(NPR-32974)。
* Omnisearchフィルタは、 `/content` nodeの下のすべての一致を返し、選択された場所(NPR-32849)は無視されます。

### 統合 {#integrations-6550}

* Adobe Targetコンポーネントを含むページが公開されると、内部キャッシュはクリアされます(NPR-33162)。
* Adobe Targetとの統合は11では機能しません(NPR-33111) [!DNL Windows Internet Explorer] 。
* Adobe Targetの設定時に、 [!UICONTROL 会社] と [!UICONTROL レポートスイート] (NPR-32502)の各フィールドはレポートソースの選択時に表示されません。
* AdobeI/O [!DNL Experience Fragments] を使用して書き出す場合、「Source Product」などのメタデータはAdobe Targetに書き出されません(NPR-32159)。
* ローカルExperience Managerの管理者グループに属する権限のあるIMSユーザーは、IMS設定を作成または変更できません(NPR-33045)。
* Adobeの起動の設定ページに、すべてのレコードが表示されるわけではありません(NPR-33011)。
* content-authorsグループのユーザーは、JavaScriptエラー(NPR-32996)が原因で、Adobe Targetコンポーネントのプロパティを編集できません。
* JSONのクロスサイトスクリプティング(NPR-32744)。

### 翻訳プロジェクト {#translation-6550}

* 翻訳済みのタグは、サードパーティの翻訳サービス(NPR-33154)からExperience Managerに読み込まれません。
* 翻訳設定ページに、翻訳に使用されたものとは異なる翻訳プロバイダーが表示されます(NPR-32971)。
* 既存の翻訳プロジェクトにエクスペリエンスフラグメントフォルダーを追加すると、新しいプロジェクトが作成されます(NPR-32843)。
* 翻訳ジョブの実行時にログに `NullPointerException` エラーが表示されます(NPR-32628)。

### WCM {#wcm-6550}

* ページエディタ — [!DNL Sites] ページエディタでは、キーボードのみのユーザーが、ヘッダーにあるすべてのオプションを介してタブフォーカスを移動する代わりに、メインコンテンツにスキップすることはできません。(CQ-4293883)
* ページエディター — 十分なコンポーネントを使用し、保存されたデータを含むパネルは、 [!DNL Chrome] およびの [!DNL Firefox] バージョン(CQ-4292995)での更新のため表示されません。
* MSM — ページからコンポーネントを削除しても、ページの公開バージョンからはコンポーネントは削除されません(CQ-4292360)。

### [!DNL Brand Portal] {#assets-brand-portal-6550}

* Removing a published metadata schema from [!DNL Brand Portal] results in an error (CQ-4292063).
* 管理者がAdobe開発者コンソールを使用してBrand Portalを使用して6.5.4を設定した場合、ユー [!DNL Experience Manager Assets] ザは貢献度フォルダーのアセットをから [!DNL Brand Portal][!DNL Brand Portal][!DNL Experience Manager] (NPR-33046)に公開できません。
* 競合の原因となる親フォルダーの重複レプリケーション(NPR-33001)。

### [!DNL Communities] {#communities-6550}

* クイック編集メニューオプション(NPR-33117)を使用して、モデレートコンソールでカードを削除することはできません。
* [!UICONTROL アクティビティストリーム] ページ(NPR-33146)へのアクセス時にエラーが発生します。
* オーサーインスタンスで削除されたグループは、すべての発行インスタンス(NPR-33199)から削除されません。
* 作成者は、新しいグループを作成した後、11の [!UICONTROL コミュニティグループ][!DNL Internet Explorer] (NPR-33205)セクションにリダイレクトされません。
* Experience Managerの受信トレイでメッセージにアクセスしても、メッセージのステータスは読み取り(NPR-32764)に変更されません。
* グループを編集してサムネール画像を変更しても、グループサムネール画像は更新されません(NPR-32599)。 [!DNL Communities]
* ユーザは、コミュニティ内の別のユーザに電子メールを送信できません(NPR-32598)。
* 送信されたブログは、ユーザがページを更新するまで表示されません(NPR-32391)。
* ユーザー生成コンテンツ(UGC)の通知と購読のバージョンを作成すると、ソースページの誤ったIDが保存されます(CQ-4279355、CQ-4289703)。
* クロスサイトスクリプティングの問題(NPR-33203)。

### ワークフロー {#workflow-6550}

* 左側のレールの「 [!UICONTROL タイムライン] 」オプションの読み込みに、予想以上に時間がかかります(NPR-32851)。
* Experience Managerインスタンスを再起動した後、コレクションのレビュータスクの電子メールに、正しくないペイロードリンク(NPR-32774)が含まれます。

### [!DNL Forms] {#forms-6550}

>[!NOTE]
>
>Experience Managerサービスパックには、の修正が含まれていません [!DNL Forms]。 別の Forms アドオンパッケージを使用して配布されます。さらに、JEE上のAEM Formsの修正を含む累積インストーラーがリリースされました。 For more information, see [Install AEM Forms add-on](#install-aem-forms-add-on-package) and [Install AEM Forms on JEE](#install-aem-forms-jee-installer).

* Correspondence Management:レターを送信した後、ターゲット領域内のアセットの順序が変化する(NPR-33359、NPR-33153)。
* アダプティブForms:ユーザーがアダプティブフォームを編集すると、 [!UICONTROL ページ開始] ( [!UICONTROL Page Information] )メニューの「情報のワークフロー」オプションが機能しません(NPR-33004)。
* アダプティブForms:複数の添付ファイルが含まれるアダプティブフォームを保存できません(NPR-32997)。
* アダプティブForms:アダプティブフォームでパネルレイアウトを変更するとエラーが発生します(CQ-4293880)。
* アダプティブForms:アダプティブフォームの辞書の文字列に対する新しい行で、 `&#xa;` 文字が辞書(NPR-33266)に追加されます。
* アダプティブFormsのアクセシビリティ：ユーザーがアダプティブフォームをHTMLフォームとしてプレビューした場合、「 [!UICONTROL Scribble Signature] 」フィールドはタブのフォーカスを保持できません(NPR-33159)。
* アダプティブFormsのアクセシビリティ：アダプティブフォームの送信時に表示されるエラーメッセージは、 `aria-describedBy` 属性(NPR-33071)にリンクされません。
* アダプティブFormsのアクセシビリティ：アダプティブフォームで必須とマークされたフィールドのARIAアクセシビリティスキーマ(NPR-33070)では、必須属性が「True」に設定されていません。
* PDFGサービス：ユーザーがテキストファイルをPDFに変換すると、日本語の文字は正しくレンダリングされません(NPR-33238)。
* PDFGサービス： `CreatePDF` 操作は、PDFファイルをPDF OCR形式(NPR-32994)に変換できません。
* PDFGサービス：ドキュメントの200番目のインスタンス(NPR-32766)のPDF変換は失敗し [!DNL OpenOffice] ます。
* BackendIntegration:非アクティブな状態が正しくないために更新トークンの期限が切れると、フォームデータモデルの要求は失敗します(NPR-33169)。
* Designer:スクリーンリーダーは、XDPファイルで定義されているカスタムタブ順序の代わりに、デフォルトの地理的順序に基づいてタブ順序を実行します(NPR-32160)。
* Designer:タグ付けオプションを有効にすると、生成されたPDF出力でサブフォームの境界線が非表示になります(NPR-32778)。
* GuideSOMProviderServlet(NPR-32700)に格納されたXSS。

## Adobe Experience Manager 6.5.4.0 {#experience-manager-6540}

Adobe Experience Manager6.5.4.0は、2019 **年4月の6.5リリースの一般リリース(GA)以降にリリースされた主な機能、お客様からリクエストされた機能強化、パフォーマンス、安定性、セキュリティの向上を含む重要なアップデートです**。 Adobe Experience Manager6.5の上に設置できます。

Adobe Experience Manager6.5.4.0で導入された主な機能および機能強化には、次のものがあります。

* Adobe Experience Managerアセットは、AdobeI/Oコンソールを通じてBrand Portalで構成されるようになりました。

* 新しい「 [印刷可能な出力を](../forms/using/aem-forms-workflow-step-reference.md) 生成」手順が、Adobe Experience Manager Formsワークフローで使用できるようになりました。

* [アダプティブフォームとインタラクティブ通信のレイアウトモードの複数列のサポート](../forms/using/resize-using-layout-mode.md) 。

* HTML5フォームでの [リッチテキスト](../forms/using/designing-form-template.md) のサポート。

* [Experience Managerアセットのアクセシビリティの強化](new-features-latest-service-pack.md#accessibility-enhancements) 。

* 組み込み型のリポジトリ（Apache Jackrabbit Oak）をバージョン 1.10.8 に更新しました。

* コンテンツの一部のサブツリーを、で利用可能なすべてではなく、 *ダイナミックメディア —Scene7モード* (Dynamic Media)に同期できるようになり `content/dam`ました。

* SOAP Webサービスとのフォームデータモデルの統合で、要素の選択グループまたは属性がサポートされるようになりました。

* SOAP入力または出力と複雑なデータ構造で、動的グループの置換がサポートされるようになりました。

最新のサービスパックで導入された機能と主な特徴の完全なリストについては、「Adobe Experience Manager6.5のサービスパックの新 [機能](new-features-latest-service-pack.md)」を参照してください。

### Sites {#sites-fixes}

* Adobe Experience Manager SitesのページのURLにコロン(`:`)またはパーセンテージ記号(`%`)が含まれる場合、ブラウザは応答を停止し、CPU使用のスパイク(NPR-32369、NPR-31918)が発生します。

* Experience Managerサイトページを編集用に開き、コンポーネントをコピーした場合、一部のプレースホルダー(NPR-32317)では貼り付け操作が使用できないままになります。

* パブリケーションの管理ウィザードを開くと、コアコンポーネントにリンクされたエクスペリエンスフラグメントは、公開された参照のリストに表示されません(NPR-32233)。

* タッチ操作対応UIのライブコピーの概要は、クラシックUIよりもレンダリングに時間がかかります(NPR-32149)。

* サーバー時間とマシン時間が異なるタイムゾーンにある場合、スケジュールされた公開時間はタッチUIでサーバー時間を表示しますが、クラシックUIではマシン時間が表示されます(NPR-32077)。

* Experience Managerサイトが、URLにサフィックスの付いたページを開けません(NPR-32072)。

* ユーザがコンテンツフラグメントを編集すると、削除されたコンテンツフラグメントが復元される(NPR-32062)。

* ユーザーは、必須フィールドに情報を入力しないで、コンテンツフラグメントを保存できます(NPR-31988)。

* kernel.jsとui.jsは事前にコンパイルまたはキャッシュされません。 ページのレンダリングにさらに時間がかかります(NPR-31891)。

* PageEventAuditListenerを有効にすると、コミットキューの長さが長くなります。 これは、バルク投稿、ナビゲーション、バルクアセットの移動など、多くの操作のパフォーマンスに影響を与えます(NPR-31890)。

* エクスペリエンスフラグメントをドラッグすると、応答時間が長くなることが観察されます(NPR-31878)。

* レスポンシブグリッドのプレースホルダーにある「コンポーネントをここにドラッグ」オプションを選択すると、GETリクエストが送信され、リクエストの結果HTTP 403エラーが発生します(NPR-31845)。

* 同じフォルダー内のコンテンツを移動すると、ページ移動オプションは無効になります(NPR-31840)。

* 編集可能なテンプレート構造モードでは、レイアウトコンテナの許可されたコンポーネントリストに正しくない結果が表示されます。 レイアウトコンテナ(NPR-31816)には、デザインダイアログを持つコンポーネントのみが表示されます。

* ページにユーザーの読み取り専用権限がある場合、「プロパティを開く」オプションはsites.htmlに表示されますが、editor.htmlには表示されません(NPR-31770)。

* ユーザーが「作成」ボタンをクリックすると、ページオプションは使用できません(NPR-31756)。

* OOTB （初期設定）デザインインポーターコンポーネント(NPR-31728)を含むAdobeキャンペーンのキャンペーンを同期できません。

* 箇条書きのリストを番号付きリストに変更しようとすると、リストの最初の2つの項目だけが変更されます(NPR-31636)。

* ページの作成が解除され、子ノードが選択されている場合、選択ダイアログには初期ノードが表示されます。 ページが作成され、ユーザーが「Browse」をクリックすると、ページは作成されたノードではなくルートノードにリダイレクトされます(NPR-31618)。

* 表示設定ダイアログボックスが、インボックスカスタマイズワークフロー機能（NPR-32503およびNPR-32492）で正しく機能しません。

* インボックス(CQ-4282168)を使用してワークフロー情報を表示しているときに、エラーメッセージが表示されます。

### Assets {#assets-6540-enhancements}

* アセット収集ページでワークフローをトリガーするボタンが無効になっています(NPR-32471)。

* ダイナミックメディアScene7設定(NPR-32440)とExperience Managerして、アセットを別のフォルダに移動すると、名前のないフォルダがSPS(Scene7パブリッシングシステム)に作成されます。

* すべてのアセットを（「すべて選択」を使用して）公開済みアセットを含むフォルダーに移動する操作は、エラーが発生して失敗します(NPR-32366)。

* ${extension}を含むアセットのレンディションの生成に失敗しました(NPR-32294)。

* バージョン履歴のURLは、アセットのプロパティページの「参照元」フィールドに表示されます(NPR-31889)。

* DAMからダウンロードしたZIPファイルをWinZip(NPR-32293)を使用して開くことができません。

* フォルダーの元の権限は、「フォルダー設定」が開かれてフォルダータイトルまたはサムネール画像が変更され、保存されたときに更新されます(NPR-32292)。

* スケジュールされたアクティベーションのカレンダーアイコンが、アクティベーションが後の日時にスケジュールされているアセットの「ステータス」列（DAMアセット一覧のクラシックUI）に表示されない(NPR-32291)。

* スニペットテンプレートを使用してスニペットを作成すると、スニペットの作成プロセス(NPR-32290)中にコレクションの検索でエラーが発生する。

* 検索フィルターから複数のタグが選択されると、複数の検索クエリが実行されます(NPR-32143)。

* ファイル名が50文字を超えるアセットがアップロードされる場合、Experience ManagerアセットUIでファイル名が切り捨てられて表示されます(NPR-32054)。

* 1番目と2番目のチェックボックスがオフになると、フィルターパネルのすべてのチェックボックスがクリアされ、Adobe Stockのチェックボックスツリーのレベル2のチェックボックスが選択されます(NPR-31919)。

* Omnisearchファセットを使用したファイルとフォルダーの検索で例外が発生する(NPR-31872)。

* 対応するメタデータスキーマフォーム(NPR-31834)で依存関係ルールが設定されている場合、メタデータエディターでの必須フィールド選択に対するフィールドのハイライト表示が、必須フィールドを選択した後も削除されない。

* （タグ階層からの）リーフレベルタグの完全な名前は、アセットのプロパティページ(NPR-31820)に表示されません。

* Safariブラウザーのアセットのプロパティページで「back」コマンドを使用するとエラーが発生する(NPR-31753)。

* タッチUI検索（Omnisearchを通じて行われる）の結果ページは自動的に上にスクロールし、ユーザーのスクロール位置が失われます(NPR-31307)。

* PDFアセットのアセットの詳細ページに、ダイナミックメディアScene7実行モード(CQ-4286705)で実行されているExperience Managerーで、「コレクション」ボタンと「レンディション」ボタン以外のアクションボタンが表示されません。

* Scene7のバッチアップロード処理には、アセットの処理に時間がかかりすぎます(CQ-4286445)。

* ユーザーがダイナミックメディアクライアントのセットエディター(CQ-4285690)で変更を行っていない場合、「保存」ボタンでリモートセットが読み込まれません。

* 3Dアセットのサムネールは情報ではありません。サポートされている3DモデルがExperience Managerに取り込まれる場合(CQ-4283701)に役立ちます。

* スマート切り抜きビデオビューアプリセットの未処理のステータスが、バナーのプリセット名の横に2回表示されます(CQ-4283517)。

* 3Dビューアでプレビューした、アップロードされた3Dモデルのコンテナの高さが正しくないと、アセットの詳細ページに表示されます(CQ-4283309)。

* カルーセルエディターがIE 11のExperience Managerダイナミックメディアハイブリッドモード(CQ-4255590)で開きません。

* ChromeおよびSafariブラウザー(NPR-32067)のダウンロードダイアログの電子メールドロップダウンで、キーボードのフォーカスが動かなくなる。

* DMクラウド設定をExperience Managerに追加しようとすると、「すべてのコンテンツを同期」チェックボックスがデフォルトで有効になりません(CQ-4288533)。

### Foundation UI {#foundation-ui-6540}

* フィルターパネル(NPR-32538)を使用してアセットを検索している間、マウスコントロールを既存のフィルターフィールドに留まらずに、前のフィルターフィールドに移動します。

* プラットフォームのタグ付け：タグフィールドにタグを入力して検索すると、ルート境界の外側にあるタグが表示され、タグフィールドの `rootPath` プロパティは無視されます(NPR-31895)。

* プラットフォームUI:テキストフィールドに無効なパスが追加されると、パスブラウザーが壊れます(NPR-31884)。

* ページ選択時に、通知がスティッキーメニューの背後に隠れる(NPR-31628)。

### プラットフォーム {#platform-sling-6540}

* (HTL)アンダースコアは、URL(NPR-32231)のパスセクションのコロンを置き換えます。

### プロジェクト {#projects-6540}

* サブフォルダーにプロジェクトを作成する権限を持つユーザー(NPR-31832)でも、「作成」ボタンは表示されません。

### プロジェクトの翻訳 {#projects-translation-6540}

* (NPR-32154)で「スペースをトリム」オプションがアクティブになっている場合、翻訳プロジェクトの作成によってUIが壊れ `Apache Sling JSP Script Handler` ます。

* 翻訳対象のタグが翻訳プロジェクトに追加されると、エラーログのUIとNullポイントの例外が発生する(NPR-31896)。

### 統合 {#integrations-6540}

* 起動ライブラリのURL生成は、起動APIの `path` 値と `library_name` 値のみに基づき、 `library_path` 値に基づくものではありません(NPR-31550)。

* LiveFyre関連の項目の処理中にエラーメッセージが表示されます(FYR-12420)。

* ReportSuitesServletはSSRF(NPR-32156)に対して脆弱です。

### WCMテンプレートエディタ {#wcm-template-editor-6540}

* 編集可能なテンプレート構造モードで、レイアウトコンテナで許可されているコンポーネントのリストにリンクボタンコンポーネントが表示されません(CQ-4282099)。

### WCM Page Editor {#wcm-page-editor-6540}

* オーバーレイを選択し、レスポンシブグリッドのコンポーネントをここにドラッグすると、エラーが発生します。(CQ-4283342)

### Campaign Targeting {#campaign-targeting-6540}

* ターゲットクラウドの設定が失敗し、エラーget mboxリクエストが失敗しました。(CQ-4279880)

### Brand Portal {#assets-brand-portal-6540}

* Brand Portal users are not able to publish contribution folder assets to [!DNL Assets] on upgrading to Adobe I/O on Experience Manager 6.5.4 (CQDOC-15655). For an immediate fix on Experience Manager 6.5.4, it is recommended to [download the hotfix](https://www.adobeaemcloud.com/content/marketplace/marketplaceProxy.html?packagePath=/content/companies/public/adobe/packages/cq650/hotfix/cq-6.5.0-hotfix-33041) and install on your author instance.

* メタデータスキーマポップアップ値は、アセットのプロパティに表示されません(CQ-4283287)。

* メタデータのサブスキーマでは、アセットプロパティのMIMETYPEに基づくタブが表示されません(CQ-4283288)。

* 非公開メタデータスキーマが、バックエンドでスキーマが削除されてもエラーメッセージを入力する。

* 公開済みアセットのプレビュー画像が表示されない(CQ-4285886)。

* 名前に一重引用符を含むアセットを発行または非公開できません(CQ-4272686)。

* 複数のアセットのダウンロード中に利用条件が表示されません。(CQ-4281224)

* セキュリティに関する小さな脆弱性を解消。

### Communities {#communities-6540}

* 「Create Member」フォームは空白のページとして表示されます(NPR-31997)。

* ユーザーは、作成者インスタンス(NPR-30913)でAnalyticsレポートに表示できません。

### Oak — インデックス作成とクエリ {#oak-indexing-6540}

* Tikaパーサーで解析した場合にJPEGドキュメントを含むMS WordおよびMS Excel画像が解析に失敗し、クラスが見つからないというエラーが表示される(NPR-31952)。

### フォーム {#forms-6540}

>[!NOTE]
>
>Experience Managerサービスパックには、Experience ManagerFormsの修正は含まれていません。 別の Forms アドオンパッケージを使用して配布されます。さらに、JEE上のAdobe Experience Manager Formsの修正を含む累積インストーラーがリリースされました。 詳しくは、「Experience ManagerFormsアドオンの [インストール](/help/release-notes/sp-release-notes.md#install-aem-forms-add-on-package) 」および「Experience ManagerFormsのJEEへの [インストール](/help/release-notes/sp-release-notes.md#install-aem-forms-jee-installer)」を参照してください。

* Correspondence Management:後処理ワークフロー(NPR-32626)に送信した後、レターに追加の文字が表示されます。

* Correspondence Management:レターは、後処理ワークフロー(NPR-32539)に送信した後、テキストコンポーネントとしてドロップダウンプレースホルダーを表示します。

* Correspondence Management:レターテンプレートで定義されているデフォルト値は、プレビューモード(NPR-32511)では表示されません。

* モバイルForms:送信ボタンは、HTMLバージョン(NPR-32514)でXDPフォームをレンダリングする際に、サイズが拡大されて表示されます。

* ドキュメントサービス：Service Pack 2(NPR-32508、NPR-32509)を適用した後のLettersおよびその他のページのURLアクセスの問題。

* ドキュメントサービス：サーバー上のトランザクション数が特定の制限を超える場合、HTMLからPDFへの変換は失敗し、ファイルタイプの設定が [!DNL Forms] サーバー(NPR-32204)から削除されます。

* アダプティブForms:ブラウザーアクセシビリティツールは、WCAG2 Level AAガイドライン(NPR-32312、NPR-32309、CQ-4285439)に従ってアダプティブフォーム内のエラーをレポートします。

* アダプティブForms:Chromeブラウザーアクセシビリティツールが、ベストプラクティスの失敗を報告します(NPR-32310)。

* アダプティブForms:Experience Managerサイトページに埋め込まれたアダプティブフォームの設定中に、翻訳の問題が発生する(NPR-32168)。

* Workbench:PDF Utilitiesサービス(NPR-32150)で「Get PDF Properties」操作を使用していると、エラーメッセージが表示されます。

* ドキュメントセキュリティ：保護されたPDFファイルをオフラインで開く際に、DisableGlobalOfflineSynchronizationDataオプションがTrueに設定されていると、失敗する(NPR-32078)。

* Designer:タグ付けオプションが有効になっている場合、生成されるPDF出力(NPR-32547、NPR-31983、NPR-31950)でサブフォームの境界線が消えます。

* Designer:表内に結合されたセルがある場合、アクセシビリティテストは、出力サービス(CQ-4285372)を使用してXDPフォームから変換された出力PDFファイルに対して失敗します。

* Foundation JEE:Experience ManagerFormsサーバーがクラスターから切断された場合、キャッシュの問題により、サーバーに再接続できません。(NPR-32412)

## Adobe Experience Manager 6.5.3.0 {#experience-manager-6530}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.3.0は、パフォーマンス、安定性、セキュリティ、お客様向けの主要な修正に加え、2019 **年4月のGAリリース(GA)以降にリリースされた機能強化を含む重要なリリースで**&#x200B;す。 6.5の上部にインストールでき [!DNL Adobe Experience Manager] ます。

このサービスパックリリースの主なハイライトは次のとおりです。

* 組み込み型のリポジトリ（Apache Jackrabbit Oak）をバージョン 1.10.6 に更新しました。

* [!DNL Experience Manager Assets] は、Deflate64アルゴリズムを使用して作成されたZIPアーカイブをサポートするようになりました。

* 並べ替え可能な作成日の新しい列が、DAMリスト表示およびリスト表示のアセット検索結果に追加されました。

* 名前列に基づくアセットの並べ替えが、リスト表示で有効になりました。

* [!DNL Dynamic Media] で、スマート切り抜きビデオアセットがサポートされるようになりました。 スマート切り抜きは、機械学習を中心とした機能で、フレームを移動しながらビデオを再トリミングし、シーンの焦点に合わせます。

* [!DNL Dynamic Media] は、スマートイメージングをサポートしています。

* [ワークフローで「不在」環境設定を](../forms/using/configure-out-of-office-settings.md) 設定する機能 [!DNL Experience Manager] 。

* 受信トレイまたは受信トレイ項目を [、](../forms/using/configure-shared-queues-osgi.md)[!DNL Experience Manager] ワークフロー内の他のユーザーと共有できます。

* バッチモードでのインタラクティブ通信の [生成機能](../forms/using/generate-multiple-interactive-communication-using-batch-api.md)。

* ContextHubにバンドルされているjQueryのバージョンを3.4.1に更新しました。

### Assets {#assets-6530-enhancements}

**製品の機能強化**

* [!DNL Experience Manager Assets] は、Deflate64アルゴリズム(NPR-27573)を使用して作成されたZIPアーカイブをサポートするようになりました。

* 作成日の新しい列（並べ替え可能）がDAMリスト表示に追加され、アセット検索結果のリスト表示(NPR-31312)に追加されます。

* リスト表示で、ユーザーは [!UICONTROL Name] 列(NPR-31299)を使用してアセットのリストを並べ替えることができます。

* GLB、GLTF、OBJ、およびSTLファイルは、DAMの [!UICONTROL アセットの詳細] ページでプレビューできます(CQ-4282277)。

* `ReplicationOnModifyListener` (CQ-4281279)で、チャンクのアップロード中にチャンクノードのイベントがトリガーさ [!DNL Dynamic Media] れます。

* [!DNL Dynamic Media] で、スマート切り抜きビデオアセットがサポートされるようになりました。 スマート切り抜きは、機械学習を中心とした機能で、フレームを移動しながらビデオを再トリミングし、シーンの焦点に合わせます(CQ-4278995)。

* [!DNL Dynamic Media] は、スマートイメージング(CQ-4222249)をサポートしています。

* クエリパラメーターが要求で渡される場合、検索表示ーまたは参照表示ーがFoundationピッカーのデフォルトのとして設定されます(NPR-31601)。

**安定性および**

* 一部のPDFドキュメントのメタデータが更新されず、タイトルが変更されてもPDFに保存されません(NPR-31629)。

* ファイル名にプラス文字(`+`)が含まれるアセット(NPR-31547)では、アセットの共有は機能しません。

* アセットの管理者の検索レールのデフォルトの検索フォームでの編集が期待どおりに機能しません(NPR-31502)。

* アセットの検索にOmnisearch on assets表示ーを使用している場合、サーチクエリが表示されません(NPR-31496)。

* 同じアセットが別のユーザーによる別のコレクションで参照されている場合、参照先のアセットが別の場所に移動しても、コレクション内のアセット参照は更新されません(NPR-31486)。

* 重複のIPTCタグがアセットメタデータ(NPR-31328)に追加されます。

* フィルターレール(NPR-31316)から検索がトリガーされた場合、検索結果カウントは正確に更新されません。

* ファイルの種類フィルターで第2レベルのチェックボックスの選択を解除すると、すべてのチェックボックスがオフになり、検索バーのテキストが選択または選択解除されたプロパティ(NPR-31287)と同期されません。

* すべてのメンバ（ユーザー/グループ）をフォルダーのMembersセクションから削除することはできません。すべてのユーザーを削除しようとすると、ログインしたユーザーがリストに追加されます(NPR-31171)。

* ファイル名にプラス記号(`+`)が付いているアセットは削除できません(NPR-31162)。

* 「作成」ドロップダウンメニューは、フォルダーを選択したときにトップメニューに表示され、作成オプションとして「フォルダー」が表示されません(NPR-30877)。

* DenyのACLとパスのFileUploadアクション項目がユーザーに適用されている場合に、Create/FileUploadアクション項目が見つか `jcr:removeChildNodes``jcr:removeNode` りません(NPR-30840)。

* 特定のmp4アセットがアップロードされると、DAMワークフローが古い状態になり、残りのすべてのワークフローが古い状態になります(NPR-30662)。

* メモリ不足エラーは、（数ギガバイトの）大きなPDFファイルがDAMにアップロードされ、そのサブアセットが処理されるときに発生します(NPR-30614)。

* アセットの一括移動が失敗し、警告メッセージが表示される(NPR-30610)。

* [!DNL Experience Manager][!DNL Dynamic Media]-Scene7モードで実行している場合、アセットを別のフォルダーに移動するときに、アセット名が小文字に変更されます(NPR-31630)。

* Scene7会社名(NPR-31340)と同じ名前のフォルダーに存在する画像に関して、リモート画像セットの編集中にエラーが発生します。

* [!DNL Dynamic Media] 参照を含むアセットが公開されない(NPR-31180)。

* [!DNL Dynamic Media]7-Scene7モードからへのアップロードが完了するまでに時間がかかりすぎ [!DNL Dynamic Media Classic] ます(NPR-31048)。

* 画像アセットに追加されたホットスポットは、アセットの詳細ページのインタラクティブ画像ビューアでは表示されません(NPR-30979)。

* 巨大なスリングジョブが作成され、でのアセットに対して行われた操作がScene7に渡されると「処理」バナー [!DNL Experience manager Assets] が再び表示されます(NPR-30947)。

* アセットとアセットの言語コピーを作成すると、競合が発生し、Scene7にはアップロードされません(NPR-30932)。

* ハイブリッドモード [!DNL Experience Manager] で実行されている [!DNL Dynamic Media]ときにダウンロードされたダイナミックレンディションが壊れる（画像コンテンツタイプではなく、コンテンツが「画像が見つかりません」のテキストタイプ）(NPR-30876)。

* [!DNL Dynamic Media] ビデオのエンコードワークフローで、Adobe Experience Managerの [!DNL Dynamic Media Classic][!DNL Dynamic Media]Scene7モードに移行したビデオのサムネールの生成に失敗しています。(CQ-4282011)

* 異なるScene7会社IDを使用して、1つのインスタンスから別のインスタンスにアセットを移行する際にIpsApiExceptionが発生する問題を修正しました。(CQ-4280548)

* 3Dアセットのサムネールは、サポートされている3Dモデルが [!DNL Experience Manager] (CQ-4283701)に取り込まれる場合には情報として表示されません。

* 3Dアセットにカメラ表示が少ない場合は、スクロールボタンがビューアに表示されます(CQ-4283322)。

* アセットの詳細ページのDimensionalViewerでプレビューした、アップロードされた3Dモデルのコンテナの高さが正しくありません(CQ-4283309)。

* Internet Explorer 11およびSafariのSmartCropVideoViewerではビデオを再生できません。(CQ-4281422)

* 複数のアセットを1つのフォルダから別のフォルダに移動するための移動ボタンの使用は、 [!DNL Experience Manager][!DNL Dynamic Media]-Scene7実行モードでの実行に失敗します。(CQ-4280384)

* MIMEタイプがMP4以外の場合、アセットの詳細に歪んだビデオが表示される(CQ-4279704)。

* ビデオプロファイルを含むフォルダーに新たに取り込まれたビデオは、エンコードの割合が100 %に達した後も処理状態のままとなります。(CQ-4279389)

* フォルダーからアセットを移動すると、理想的に必要なジョブ(CQ-4278664)よりも多くのSlingジョブ(Scene7API呼び出し)が作成されます。

* DAMで画像セット（またはメディアセット）を作成し、適切な命名規則に従って名前を付けると、Scene7では画像セットの名前が小文字に変更されます。(CQ-428112)

* Scene7マイグレータが正しくパブリッシュ状態を設定しない(CQ-4263492)。

* タッチUI検索（Omnisearchで実行）の結果ページは自動的に上にスクロールし、コンテンツフラグメント内でのユーザーのスクロール位置が失われます。(CQ-4282898)

* PDFファイルのインデックスが作成されず、内のコンテンツを検索できません。(CQ-4278916)

* 「グループはユーザー選択によって一覧表示されません：「false to equal true」が期待される問題は、異なる `principalName` とを持つ閉じたユーザーグループを追加した場合に発生し `authorizableId` ます。(CQ-4278177)

* アセットUI列の表示に、特定のテナントのダムルートパスに関係なく、すべてのパスが表示される(CQ-4278175)。

* アセットセレクターの検索が期待どおりに動作しません。(CQ-4275886)

* レンディションのワークフローが失敗する(CQ-4271928)。

* 「DAMイベントの削除」は、最新の(`maxSavedActivities`)イベントデータを削除し、以前に作成されたデータ(NPR-31336)を保持します。

* タッチUI検索（Omnisearchを通じて行われる）の結果ページは自動的に上にスクロールし、ユーザーのスクロール位置が失われます(NPR-31307)。

* すべてを選択した場合に、アクションバーとアセット数が更新されず、タッチUI(NPR-31118)で一部の項目（フォルダー/個々のアセット）の選択が解除される。

* で、アセットのジョブの詳細をポーリングする際 [!DNL Experience Manager] に例外が表示されます(CQ-4283569)。

### Sites {#sites}

* LiveCopyの継承が壊れている場合、ライブコピーページには、LiveCopyリンクではなく、言語コピーリンクが表示されます(NPR-30980)。
* 新しいBlueprintの場合、レコード数が40を超える場合、最初の40個のレコードのみが表示されます。 Blueprintでは、残りのレコードに空白行が表示されます(NPR-31182)。
* ユーザーがメニューのdescriptionプロパティに日本語または韓国語の文字を追加すると、メニューは、日本語および韓国語のテキストに対して歪んだ文字を表示します(NPR-31331)。
* リッチテキストエディター(RTE)では、埋め込まれたテーブルをリスト項目として挿入できません(NPR-30879)。
* Scaffolding Rich Text Editor(RTE)をすぐに使用できます。 要素にインラインのフォントサイズを適用します（予期せず）(NPR-31284)。
* ユーザーが左側のレールフィールドにフォーカスし、キーボードショートカットを使用してコンテンツを貼り付けると、左側のレールフィールドからコピーされたコンテンツではなく、ページエディターのクリップボードのコンテンツが貼り付けられます(NPR-31172)。
* ユーザがマルチフィールドにファイルアップロードフィールドを追加すると、画像パスはマルチフィールドノード(NPR-30882)ではなくコンポーネントノードに保存されます。
* この `ResponsiveGridExporter` APIはインター `com.day.cq.wcm.foundation.model.impl.export.AllowedComponentsExporter` フェイスを返しません。 この `com.day.cq.wcm.foundation.model.impl` パッケージはプライベートパッケージとして宣言されます(NPR-31398)。

<!-- Review: NPR-31398 has fixVersion as 6530. However, it is mentioned twice in 6530 and 6520 as fixed. 
Remove one mention of this fix.
-->

* 一部のエクスペリエンスフラグメントを含むページがエディター以外のモードで（プレフィックスとのない作成者で、または投稿で）開かれると、要求はHTTPステータスエラーコード `editor.html``wcmmode=disabled``500` (NPR-30743)で終了します。
* ユーザーは、パスワードを変更したり、プロファイルページにアクセスしたりすることはできません(NPR-31161)。

### 検索とユーザーインターフェイス {#ui-interface-and-search}

* 検索結果ページ上でカード表示からリスト表示に切り替えると、ページがスクロールされるまでに遅延が生じます(NPR-31286)。

* 「す [!UICONTROL べて選択] 」チェックボックスは、 [!DNL Sites] ユーザーインターフェイスのリスト表示(NPR-31614)で非表示になっています。

* 検索結果ページの [!UICONTROL 「すべて選択] 」のカウントが正しくありません(NPR-31120)。

* メタデータエディターには、存在しないタグ(NPR-31119)が表示されます。

### 翻訳 {#translation}

* 翻訳ジョブ(NPR-31270)の「期限」オプションを選択すると、2つのカレンダーポップアップが表示されます。

### プラットフォーム {#platform}

* Webコンソールの「MIME type」オプションが機能しません(NPR-31108)。

* シングルサインオン(NPR-31165)の設定時に、クライアント証明書が受け入れられません。

* Jetty ベースの HTTP サービスのバッファーサイズ設定でアップデートが保存されない。（NPR-30925）

* QueryBuilderで、xpathクエリーでorderbyがサポートされ `fn:name()` るようになりました(NPR-31322)。

* 重複アクティベーションツリーは、 [!DNL Experience Manager] 6.3(NPR-31513)からのアップグレード時に作成されます。

* 転送された要求は、Sling認証(NPR-30013)中に設定された応答ヘッダーを保持しません。

* ピッカーコンポーネント内の検索が動作しません(NPR-31692)。

* Apache POIとApache Tikaバンドル(NPR-31018)の異なるバージョンが原因で、ZIPファイルを [!DNL Experience Manager Communities] 投稿に添付すると、エラーが表示されます。

* この `org.apache.sling.distribution.api` バンドルは設定マネージャーに表示されないので、カスタムバンドル(NPR-31720)では使用できません。

### プロジェクト {#projects}

* カレンダー表示の切り替えが動作しません(NPR-31271)。

### Brand Portal {#assets-brand-portal-6530}

**製品の機能強化**

* のアセットソーシング読み込みワークフロー [!DNL Experience Manager Assets] は、からに新しく作成されたアセットのみを取得するように変更され [!DNL Brand Portal][!DNL Experience Manager]、レプリケーションを避けるためにNEWフォルダーに既に存在するアセットをスキップします(CQ-4278527)。

**安定性および**

* アセットソーシング機能(CQ-4282825)で新しい貢献度フォルダーを作成すると、正しくないアイコンが表示されます。
* 新しい貢献度フォルダーを作成すると、1つまたは両方のサブフォルダー（NEWとSHARED）が貢献度フォルダー内に表示されません(CQ-4282424)。
* 貢献度フォルダー内の新しいアセットを [!DNL Experience Manager] 最後から受け取った後に、貢献度フォルダーをからに再公開しようとすると、システムで例外がスローされます( [!DNL Brand Portal][!DNL Brand Portal] CQ-4279740)。
* 貢献度フォルダー（ネストされたフォルダー）内に貢献度フォルダーを作成することは、複雑さを避けるために禁止されています(CQ-4278391)。
* Admin Consoleから読み込んだ [!DNL Brand Portal] ユーザーリスト（.csvファイル）のアップロード時に例外がスローされ [!DNL Experience Manager] ます。 .csvファイル内の「電子メール」、「FirstName」、「LastName」フィールドのみが必須です(CQ-4278390)。

### Communities {#communities-6530}

**安定性および**

* グループを管理するクイックリンク（[開く]、[編集]、[投稿]、[削除]の各グループ）は、コミュニティ管理者（[グループ管理者]、[サイト管理者]）には表示されません(NPR-31627)。
* 送信されたブログは、ページを手動で更新/再読み込みしない限り表示されません(NPR-31599)。
* 「メンション」機能で使用されるJCRクエリでは大文字と小文字が区別され、結果を返すのに時間がかかりすぎます(NPR-31475)。
* [!DNL Experience Manager] 6.5 UberJarファイルが例外をスローし、6.5 UberJarファイルに `cq-social-translation` バンドルが見つからな [!DNL Experience Manager] い(NPR-31186)。
* Jackson Databindライブラリがバージョン2.9.9.3に更新され、新しい脆弱性(NPR-30967)に対処しました。
* アクティビティと通知タイトルに一貫性がない。（NPR-30941）
* Pagination is not working properly in [!DNL Communities] Blogs (NPR-30914).
* Analytics reports are not populated in [!DNL Experience Manager] author environment, blank page appears (NPR-30913).

### Oak {#oak}

* Luceneインデックスの更新により、作成者サーバーの速度が低下する原因となっています(NPR-31548)。

### フォーム {#forms-6530}

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager] Service Packにはの修正が含まれていません [!DNL Experience Manager Forms]。 別の Forms アドオンパッケージを使用して配布されます。In addition, a cumulative installer is released that includes fixes for [!DNL Experience Manager Forms] on JEE. 詳しくは、「Experience ManagerFormsアドオンの [インストール](/help/release-notes/sp-release-notes.md#install-aem-forms-add-on-package) 」および「Experience ManagerFormsのJEEへの [インストール](/help/release-notes/sp-release-notes.md#install-aem-forms-jee-installer)」を参照してください。

#### Forms アドオンパッケージ {#forms-add-on-package-6530}

**アダプティブフォーム**

* 文字列には、アダプティブフォームのローカライズ中に、辞書キーが含まれます(NPR-31110)。

**インタラクティブコミュニケーション**

* **MissingNode.toString()は、Jacksonライブラリを2.10.0(NPR-31549)にアップグレードした後、不正確な結果を返します。**

* テキストエディターでは、Microsoft Wordからコピーしたテキスト(NPR-31113)からスペース文字がランダムに削除されます。

**Correspondence Management**

* LiveCycleES4SP1から6.5(NPR-31615)にレターを移行する際に、キャプションとツールチップが表示されません。 [!DNL Experience Manager]

* **レターをドラフトとして保存する際に、Textflowの書式設定がサポートされなくなり** 、エラーメッセージが表示されるようになりました(NPR-30463)。

**ワークフロー**

* 100%のCPU使用率(NPR-31233)が原因でOSGiワークフローが失敗する。

**HTML5 のフォーム**

* XDP フォームの HTML5 プレビューを生成すると、サブフォームのインスタンス追加中にちらつきが表示される。（NPR-30909）

#### JEE上のFormsのインストーラー {#forms-jee-installer-6530}

**Forms - ドキュメントサービス**

* .NETプロジェクトでMTOMを使用するSOAP Webサービスで、AssemblerServiceClientの呼び出しとHtmlToPDF2メソッドに関する例外が表示されます(NPR-4281771)。

* AXIS 1.4 jarで検出されたセキュリティ脆弱性2012-5784および2014-3596。 [AXIS1.4.1 jar](https://helpx.adobe.com/jp/aem-forms/quick-fixes/6-5/jee-patch-0014.html) (NPR-31015)で修正されました。

**Foundation JEE**

* アクションの設定で、「Forms Workflow送信アクションを呼び出す」のプロセス名が読み込まれません(NPR-31478)。

### 含まれている機能パック {#feature-packs-included-6530}

>[!NOTE]
>
>For [!DNL Experience Manager Forms] customers, it is essential to install [!DNL Experience Manager Forms] add-on package after installing any [!DNL Experience Manager] Service Pack, Cumulative Fix Pack, or Feature Pack.

#### Forms - Foundation JEE {#forms-foundation-jee-feature}

* [!DNL Experience Manager] Oracle 18c(NPR-29155)のFormsのサポート。

## Adobe Experience Manager 6.5.2.0 {#experience-manager-6520}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.2.0は、パフォーマンス、安定性、セキュリティ、お客様向けの主要な修正に加え、2019年 [!DNL Adobe Experience Manager] 4月のGA以降にリリースされた機能強化を含む重要なリリースで **す**。 6.5の上部にインストールでき [!DNL Experience Manager] ます。

このサービスパックリリースの主なハイライトは次のとおりです。

* 組み込み型のリポジトリ（Apache Jackrabbit Oak）がバージョン 1.10.3 に更新されました。
* Added a configuration property to allow exporting Experience Fragments directly to user-defined workspaces for [!DNL Adobe Target].
* Assets ユーザーは、視覚的に類似した画像を検索できます。[!DNL Experience Manager] は、ユーザーが選択した画像に類似した、DAM リポジトリのスマートタグ付き画像を表示します。[ビジュアル検索](../assets/search-assets.md#visualsearch)を参照してください。

* Connected Assets 機能が強化されて、リモート DAM デプロイメントからドキュメントを取得できるようになりました。サイト作成者は、サポートされているドキュメントタイプをコンテンツファインダーで検索およびフィルタリングできるようになりました。リモートドキュメントは、Web ページのダウンロードコンポーネントに追加できます。[Connected Assets の使用](../assets/use-assets-across-connected-assets-instances.md)を参照してください。

* 複数の値を持つフィルターをサポートするために、より多くのMIME型を使用してEnhanceDocument typeオプションを設定します。
* 外部の再処理ワークフローが導入されて、複数のリソースがサポートされるようになりました。
* レプリケーションにデフォルトのアセットフィルターを使用して、パフォーマンスを最適化しました。 [!DNL Dynamic Media]
* DMS7（Dynamic Media Scene7）の切り抜きおよび回転のアセット編集オプションが復活しました。
* VideoPlayer で読み込み時にビデオをミュートするオプションが実装されました。
* アセット UI の列表示にテナント固有のコンテンツのみ表示されるように修正しました。
* スタイルアコーディオンの変更が検索結果に反映されるように修正しました。

### Assets {#assets}

**製品の機能強化**

* Connected Assets 機能が強化されて、リモート DAM デプロイメントからドキュメントを取得できるようになりました。サイト作成者は、サポートされているドキュメントタイプをコンテンツファインダーで検索およびフィルタリングできるようになりました。リモートドキュメントは、Web ページのダウンロードコンポーネントに追加できます。CQ-4270245 のホットフィックス. [Connected Assets の使用](/help/assets/use-assets-across-connected-assets-instances.md)を参照してください。

* [!DNL Experience Manager Assets] ユーザーは、視覚的に類似した画像を検索できます。[!DNL Experience Manager] は、ユーザーが選択した画像に類似した、DAM リポジトリのスマートタグ付き画像を表示します。[ビジュアル検索](../assets/search-assets.md#visualsearch)を参照してください。

**安定性および**

* ACP API で生成された URL およびフォルダーメタデータのアセットパスが URL エンコードされません。GRANITE-26198：CQ-4271814 のホットフィックス
* Unzipping an archive with a folder having a percent sign (%) in its name can not be opened using [!DNL Experience Manager Assets] interface. NPR-29989：CQ-4270467 のホットフィックス
* タッチ操作対応UI:パブリケーションの管理ウィザードでは、投稿要求本文のページの後に参照が追加され、ページの後にすべてのアセットが発行され、ページがレンダリングされると、発行インスタンス内の一部のアセットが欠落します。 NPR-29985：CQ-4270724 のホットフィックス
* 名前に特殊文字（URI エンコードされる文字）を含む関連アセットに対して、アセットの関連付け解除機能が機能しません。NPR-30387：CQ-4274446 のホットフィックス
* コンテンツフラグメントを編集すると、間違ったユーザーでバージョンが作成されます。
* テナントベースのシステムで、コレクションの作成が途中で失敗します。NPR-30114：CQ-4272948 のホットフィックス
* アセット UI の列表示が現在のテナントの DAM ルートパスを無視して、すべてのテナント DAM パスにアクセスします。NPR-30636：CQ-4275481 のホットフィックス
* 挿入された画像を表示できてしまうので、制限されているファイルに対する警告ウィンドウ経由で、クロスサイトスクリプティング（XSS）攻撃を受ける可能性があります。NPR-30617：CQ-4270133 のホットフィックス
* MultiTenant:フォルダープロパティを保存するテナントは、「プロパティを編集できません。権限が不十分です。」 ので、紛らわしくなります。NPR-30545：CQ-4275333 のホットフィックス
* アセットセレクターダイアログでアセットを選択できないので、関連ソース置換機能を使用してソースを更新できません。NPR-30502：CQ-4275029 のホットフィックス
* [!UICONTROL DAMアセットの更新] ワークフロー — 大きなサイズのmp4ファイルのアップロード時に古い状態が発生しています。 NPR-30480：CQ-4271352 のホットフィックス
* ペイロードが空の場合、「レビュータスクを作成」機能が機能しないので、後続のレビュータスク関連アクションがすべて失敗します。NPR-30468：CQ-4274263 のホットフィックス
* Datapower によって Adobe スマートタグの接続に関する問題が発生します。NPR-30026：CQ-4269457 のホットフィックス
* Assets UI の列表示で、レールに残ったフィルターを開こうとするとエラーが発生します。NPR-30501：CQ-4273862 のホットフィックス
* アセットフォルダーの非公開のユーザーグループ（CUG）プロパティに LDAP から同期されたグループを追加した場合、グループの保存や取得がおこなわれません。NPR-30615：CQ-4274689 のホットフィックス
* フィルターの検索スタイルおよび方向フィールドのオートコンプリート値が検索クエリに適用されません。NPR-30620：CQ-4275724 のホットフィックス
* 名前にスペースや「&amp;」文字が含まれるフォルダーのアセット共有リンクで、一部のアセットに対して空白の灰色カードが表示されます。NPR-30557：CQ-4270187 のホットフィックス
* フォルダーメタデータスキーマフォームでデータ型が自動的に検出されないので、フォーム送信で関連するタイプヒントが作成されません。NPR-30599：CQ-4275227 のホットフィックス
* DMS7 のオーサリング UI で切り抜きと回転のアセット編集オプションが無効になっています。NPR-30118：CQ-4273221 のホットフィックス
* Share Link feature is not working on [!DNL Experience Manager] instance with DMS7 configuration. NPR-30080、NPR-30492：CQ-4273651 のホットフィックス
* Adding the [!DNL Dynamic Media]–Scene7 component to the page, and then publishing the page does not trigger the dmscene7 configuration every time. NPR-30641：CQ-4275962 のホットフィックス
* Added an IPSJobJournal in [!DNL Experience Manager] to create only one Intrusion Prevention Systems (IPS) job per processing profile. NPR-30490：CQ-4273614 のホットフィックス
* [!DNL Dynamic Media]:アセットが [!DNL Experience Manager] 発行ノードに複製されるのを除外するデフォルトのフィルターを追加しました。 NPR-30538：CQ-4274678 のホットフィックス
* 外部の再処理ワークフローが導入されて、複数のリソースがサポートされ、フォルダーをペイロードとして使用できるようになりました。ワークフローには 2 つのステップがあります。次のステップへのメタデータマップを通じてハンドルなしでアセットを再処理するステップと、単一の IPS ジョブですべてのアセットをアセットハンドルなしで S7 に再アップロードするステップです。For more details, see Configuring [!DNL Dynamic Media] Cloud Services. NPR-30489：CQ-4272903 のホットフィックス
* 正しい CSV の後に間違った CSV をアップロードすると、正しい CSV が消去されます。CQ-4277694、CQ-4277814 のホットフィックス
* 削除する投稿フォルダーに固有のアイコンが間違っています。CQ-4277580 のホットフィックス
* 「アセット投稿」タブのユーザーピッカーでユーザーを選択しても、ユーザーの名前がテーブルに表示されず、プロパティページのユーザーの削除ダイアログに間違ったテキストが表示されます。CQ-4277875 のホットフィックス
* ユーザーピッカーでユーザーを選択して「追加」をクリックしても、投稿者をアセット投稿フォルダーに追加できません。CQ-4277824、CQ-4278087 のホットフィックス
* ユーザーピッカーで小文字のユーザー名による検索が機能しません。CQ-4277958、CQ-4277930 のホットフィックス
* 管理者以外のユーザーでも、アセット投稿フォルダーの新しいフォルダーにアセットを公開できます。CQ-4278200 のホットフィックス
* 投稿者をアセット投稿フォルダーに追加するオプションが dam-user（管理者以外）にありません。CQ-4278192 のホットフィックス
* アセット投稿フォルダーに「作成」ボタンが表示されます。CQ-4277560 のホットフィックス
* Sorting search query by relevance returns [!DNL InDesign] documents along with [!DNL InDesign] templates. CQ-4273864 のホットフィックス
* ユーザーのメール ID が大文字の場合、以前にチェックアウトしたアセットをチェックインできません。CQ-4276575 のホットフィックス
* 削除操作は、選択されているプリセットにのみ適用され、操作後に画面上のリストが自動的に更新されると、既に更新されている他のプリセットが表示されます。CQ-4261461 のホットフィックス
* Configuring [!DNL Dynamic Media] Cloud Services in [!DNL Dynamic Media]–Hybrid mode results in multiple empty report suites created in [!DNL Analytics], and with no report suite id stored in [!DNL Experience Manager], resulting in report suite duplication. CQ-4249780 のホットフィックス
* Rename operation in [!DNL Experience Manager] asset to duplicated name fails to synchronize to Scene7. CQ-4276763 のホットフィックス
* ユーザー生成コンテンツが検索フィルターパネルに正しく表示されません。CQ-4273875 のホットフィックス
* 類似検索オプションが TIFF 画像に使用できません。CQ-4278238 のホットフィックス
* VideoPlayer で読み込み時にビデオをミュートするオプションが実装されました。CQ-4266465 のホットフィックス
* ビューア — VideoViewer:poster=noneは、外部ビデオが使用されている場合に正しく機能しません。 CQ-4265536 のホットフィックス
* IE11 および MS Edge ブラウザーでビデオ再生中に待機アイコンが表示されます。CQ-4251539 のホットフィックス
* 3.8 SDKおよび5.13ビューアのREADMEファイルは更新されず、以前のリリースの情報が含まれています。 CQ-4273737 のホットフィックス
* コンテンツフラグメントが、変更を保存する前でもバージョン管理されます。NPR-30616：CQ-4273088 のホットフィックス
* サムネール処理で Asset#getMetadata(String) が Asset#getMetadataValueFromJcr(String) に置き換わります。NPR-30491：CQ-4273067 のホットフィックス
* jpg をアップロードすると、「ReplicateOnModifyWorker Replicating UPDATED」というメッセージがアセットごとに複数回表示され、パフォーマンスが低下します。
* 「アーカイブを抽出」機能を使用して zip アーカイブを解凍すると、名前やタイトルにパーセント（％）が含まれるフォルダーで問題が発生します。NPR-29990：CQ-4270467 のホットフィックス

### Sites {#sites-6520}

* LiveCopyの継承が壊れている場合、ライブコピーページには、LiveCopyリンクではなく、言語コピーリンクが表示されます(NPR-30980)。
* 新しいBlueprintの場合、レコード数が40を超える場合、最初の40個のレコードのみが表示されます。 Blueprintでは、残りのレコードに空白行が表示されます(NPR-31182)。
* テキストコンポーネントのRich Text Editor(RTE)プラグインは、日本語と韓国語のテキストに対して、歪んだ文字を表示します(NPR-31331)。
* リッチテキストエディター(RTE)では、埋め込まれたテーブルをリスト項目として挿入できません(NPR-30879)。
* 初期設定のスキャフォールドであるRich Text Editor(RTE)が、要素にインラインフォントサイズを適用します(NPR-31284)。
* ユーザーが左側のパネルのフィールドにフォーカスし、キーボードショートカットを使用してコンテンツを貼り付けると、左側のパネルのフィールドからコピーしたコンテンツではなく、ページエディターのクリップボードのコンテンツを貼り付けます(NPR-31172)。
* ユーザがマルチフィールドにファイルアップロードフィールドを追加すると、画像パスはマルチフィールドノード(NPR-30882)ではなくコンポーネントノードに保存されます。
* この `ResponsiveGridExporter` APIはインター `com.day.cq.wcm.foundation.model.impl.export.AllowedComponentsExporter` フェイスを返しません。 パッ `com.day.cq.wcm.foundation.model.impl` ケージがプライベートパッケージとして宣言されます(NPR-31398)。
* 一部のエクスペリエンスフラグメントを含むページがエディター以外のモードで(プレフィックスとを含まない作成者で、または `editor.html``wcmmode=disabled`発行者で)開かれると、要求はHTTPステータスエラーコード500(NPR-30743)で終了します。

### WCM - ページエディター {#wcm-page-editor-6520}

**製品の機能強化**

* 複数の値を持つフィルターをサポートするために、より多くのMIMEタイプを持つEnhanceDocument typeオプションを追加。 CQ-4270694 のホットフィックス

### コンテンツフラグメント管理 {#content-fragment-management-6520}

* コンテンツフラグメントモデル UI で使用されるクエリが非常に遅く、最終的にエラーになります。CQ-4270807 のホットフィックス

### UI - 基礎 {#ui-foundation}

* 特定のユーザーインターフェイス内でユーザーが「m」、「p」、「e」を使用できないようにするショートカットトリガー。NPR-30355：GRANITE-26346 のホットフィックス
* Closing [!DNL Experience Manager Assets] Search UI does not reset the left rail to Content selection preventing the user from opening the filter rail the second time subsequently. NPR-30509：CQ-4274716 のホットフィックス
* Multi-tenant environment: [!DNL Experience Manager Assets] UI top navigation is not available and throwing JavaScript error. NPR-30104：GRANITE-26344 のホットフィックス

### 翻訳 {#translation-6520}

* 翻訳の問題 - 機械翻訳を使用して翻訳されているコンポーネントはごくわずかです。NPR-30079：CQ-4273764 のホットフィックス

### プラットフォーム {#platform-6520}

* [!DNL Experience Manager] のデフォルトメール送信者が TLS v1.2 を介してリモート SMTP サーバーにメールを送信できません。NPR-30476：GRANITE-26605 のホットフィックス

### プロジェクト {#projects-6520}

* フォルダー内のアセットを削除した後でも、dam:folderThumbnailPaths 値が更新されず、古いサムネールが表示されます。NPR-30424：CQ-4273667 のホットフィックス
* 「移動」オプションを完了しても、アセットのタイトルと名前が元のまま変更されません。NPR-30647：CQ-4276265 のホットフィックス

### コミュニティ {#communities-6520}

* ユーザー同期診断がまったく機能しません。NPR-30004、NPR-29943：CQ-4270287、CQ-4271348 のホットフィックス

### Sling {#sling}

* インスタンスを 6.3.3.2 から 6.5 にアップグレードすると、OSGi 設定が重複します。NPR-30130：CQ-4274016 のホットフィックス

### 統合 {#integration}

* パブリッシュインスタンスを再起動するまで、カスタマイズされたコンテンツがインスタンス上で正しく表示されません。NPR-30377：CQ-4273706 のホットフィックス
* Web サイトで Launch を設定すると、ライブラリアドレスの先頭にスラッシュ（/）が付加され、毎回手動の対応が必要になります。NPR-30694：CQ-4275501 のホットフィックス

### フォーム {#forms-6520}

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager] Service Packにはの修正が含まれていません [!DNL Experience Manager Forms]。 They are delivered using a separate [!DNL Forms] add-on package. In addition, a cumulative installer is released that includes fixes for [!DNL Experience Manager Forms] on JEE. For more information, see [Install Experience Manager Forms add-on](/help/release-notes/sp-release-notes.md#install-aem-forms-add-on-package) and [Install Experience Manager Forms JEE installer](#forms-jee-installer).

The key highlights for [!DNL Experience Manager] 6.5.2.0 forms are:

* `RenderAtClient` FormsOSGiの `PDFFormRenderOptions`[!DNL Experience Manager] APIに「自動」設定を追加しました。

#### Forms アドオンパッケージ {#forms-add-on-package}

**バックエンド統合**

* AWS ホスト型負荷分散 URL を使用してフォームデータモデルを設定できません。NPR-30123：CQ-4273359 のホットフィックス
* Web Service Definition Language(WSDL)を使用してフォームデータモデル(FDM)を作成する際、次のエラー・メッセージ `Caused by: com.adobe.aem.dermis.exception.DermisException: java.lang.Exception: Unable to handle content type` が返されます：NPR-30477:CQ-4272921の修正プログラム

**Correspondence Management**

* 「通信作成用UI(CCR UI)のレンディションが、コンソールで次のエラーと共に断続的に失敗します。
   `- Uncaught Error: variable [object Object]is already known the letter`- NPR-30127

**インタラクティブコミュニケーション**

* フォームデータモデルで必須とマークされたフィールドが、「通信を作成」UI（CCR UI）で必要に応じて表示されます。NPR-30623：CQ-4274902 のホットフィックス

**Forms - ワークフロー**

* 監視フォルダーのマッピングされていない出力変数が原因で、呼び出しが失敗します。CQ-4264451 のホットフィックス

**HTML5 のフォーム**

* カスタムコードまたはプロジェクトを2回目にデプロイすると、ページはレンダリングされず、次のエラーが発生します。

   `org.apache.sling.scripting.sightly.SightlyException.`

   NPR-30539：CQ-4272509 のホットフィックス

* 参照モードで NonVisual Desktop Access を使用して HTML5 フォームを読み取る場合、Chrome ブラウザーがフォームデザインの各スケーラブルベクターグラフィック（SVG）の前に「グラフィック」を読み取ります。NPR-30449：CQ-4274732 のホットフィックス

#### Forms JEE インストーラー {#forms-jee-installer}

**Forms - Document Security**

* タイムスタンプ付きの署名を適用すると、次のエラーで失敗します：ALC-DSC-003-000 : com.adobe.idp.dsc.DSCInvocationException : 呼び出しエラー。NPR-30820：CQ-4275852 のホットフィックス

**Forms - ドキュメントサービス**

* 「SubmitURL」にアンパサンド（＆）が含まれている場合、renderpdf サーブレットに対して POST 要求がおこなわれると、ログに解析エラーが表示されます。NPR-30865：CQ-4278232 のホットフィックス

**Forms - Foundation JEE**

* HTMLtoPDFサービスは、JMXコンソールにmaxReuseCountを表示しません。 NPR-30134、NPR-30304：CQ-4273763 のホットフィックス
* Adding or editing a Web Service connection by invoking web services from [!DNL Experience Manager Forms] Workbench throws an error: ClassNotFoundException org.apache.axis.message.SOAPBodyElement. NPR-30105：CQ-4273217 のホットフィックス

### 含まれている機能パック {#feature-packs-included}

>[!NOTE]
>
>For [!DNL Experience Manager Forms] customers, it is essential to install [!DNL Experience Manager Forms] add-on package after installing any [!DNL Experience Manager] Service Pack, Cumulative Fix Pack, or Feature Pack.

#### Sites {#sites-feature-packs-included}

* Added a configuration property to allow exporting Experience Fragments directly to user-defined workspaces for [!DNL Adobe Target]. NPR-29189：CQ-4249782 のホットフィックス

#### Forms - ドキュメントサービス {#forms-document-services-1}

* Added &#39;Auto&#39; setting to `RenderAtClient` in `PDFFormRenderOptions` API for [!DNL Experience Manager Forms] OSGi. NPR-30759：CQ-4278193 のホットフィックス

## Adobe Experience Manager 6.5.1.0 {#experience-manager-6510}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.1.0は、パフォーマンス、安定性、セキュリティ、お客様向けの主要な修正に加え、2019年 [!DNL Adobe Experience Manager] 4月のGA以降にリリースされた機能強化を含む重要なリリース *です。* 6.5の上部にインストールでき [!DNL Experience Manager] ます。

このサービスパックリリースの主なハイライトは次のとおりです。

* 追跡イベントに dynamic-UI-state をカスタム属性として含めることが可能になりました。
* Included support for the delivery of 360-degree video assets in [!DNL Dynamic Media]–Scene7 mode.
* Enabled *Japanese Word Wrap* feature via the styles plugin of Rich Text Editor. For more information, see [Configure Japanese word wrap](/help/sites-administering/configure-rich-text-editor-plug-ins.md#jpwordwrap)

### Assets

* DAM DMGateway インターフェイスが更新されて、S3 マルチパートがサポートされるようになりました。NPR-29740：CQ-4226303 のホットフィックス
* レンディションプレビューが `Only empty tenantId is currently supported`[!DNL Experience Manager] 6.5にアップグレードした後にエラーを生成する。NPR-29986:CQ-4272353の修正プログラム
* ジョブの削除を許可する削除ダイアログが表示されません。NPR-29720：CQ-4271074 のホットフィックス
* After adding asset title in the properties page, when a user attempts to close the page, [!DNL Experience Manager] opens the properties page again. NPR-29627：CQ-4264929 のホットフィックス
* VersioningTimelineEventProvider は、nt:version タイプのノードと共にルートバージョンを提供する必要があります。GRANITE-26063 のホットフィックス
* Implemented the ability to upload and play 360 spherical videos in [!DNL Experience Manager] DM-Scene7 mode. CQ-4265131 のホットフィックス
* ソースが編集されている場合、ライブコピーが間違ったステータスを取得します。CQ-4265451 のホットフィックス
* Enabled Multi-Site Manager support for [!DNL Experience Manager Assets]. CQ-4271453、CQ-4268621、CQ-4257491 のホットフィックス
* [!DNL Experience Manager] インターフェイスに、タイムラインヒストリーの現在のバージョンに対する追加のエントリが表示され、の最新のチェックインコメントが表示され [!DNL Adobe Asset Link]ます。 CQ-4262864 のホットフィックス
* コンテンツフラグメントタイムラインに、プロパティがない場合はエラーメッセージが表示されます。 CQ-4272560 のホットフィックス
* Scene 7 ビデオプレーヤーで全画面表示に拡大すると問題が発生します。CQ-4266700 のホットフィックス
* ZoomVerticalViewer：使用されている画像アセットが 1 つだけの場合に、パンボタンが表示されることがあります。CQ-4264795 のホットフィックス
* ライブコピーの子ノードを削除すると、liveRelationship の接続が解除される必要があります。CQ-4270395 のホットフィックス
* メタデータスキーマにグローバル設定のアイテムのみが含まれ、アクティブテナントのアイテムが欠落しています。URL の formPath 値が変更されても、デフォルト値に戻ります。NPR-29945：CQ-4262898 のホットフィックス
* Publish image presets to [!DNL Brand Portal] fails with 500 error code. NPR-29510：CQ-4268659 のホットフィックス

### Sites

* ロールアウト時に空のプロパティと複数のプロパティがブループリントから伝播されません。ブループリントを使用したライブコピーのリセットは、コンポーネントでは機能しません。NPR-29253：CQ-4264928、CQ-4264926、CQ-4267722 のホットフィックス
* CoralUI, when used with `Multifield`, stores the `fileReferenceParameter` at the component level instead of multifield level. NPR-29537：CQ-4266129 のホットフィックス
* Enhancement of [!DNL Experience Manager] text component and Text Editor to Japanese. NPR-29785：CQ-4265090 のホットフィックス
* タイムワープで復元されたページは、バージョン管理時に正しい画像を参照する必要があります。NPR-29431：CQ-4262638 のホットフィックス
* 親から子へのスタイルシステムノードの継承に関する問題です。 NPR-29516：CQ-4270330 のホットフィックス
* An error message while setting up the social posting to [!DNL Facebook] authentication. NPR-29211：CQ-4266630 のホットフィックス
* コンテンツフラグメントにレンダリングされたサムネールに、日時フィールドの内部カレンダー表現が表示されます。NPR-29531：CQ-4269362 のホットフィックス
* Coral2 実装で「権限」タブを開いても、ボタンが表示されません。CQ-4269419 のホットフィックス

### Commerce

* e コマースの遅延コンテンツ移行を実行すると、ConstraintViolationException が発生します。NPR-29247：CQ-4264383 のホットフィックス

### コンテンツフラグメント管理

* Parsing error when opening a Content Fragment which has characters dollar `($)` and open brace `({)`. CQ-4270266 のホットフィックス

### エクスペリエンスフラグメント

* エクスペリ [!DNL Experience Manager] エンスフラグメントの書き出し先 [!DNL Adobe Target]。 CQ-4265469 のホットフィックス
* エクスペリエンスフラグメントのターゲットへの書き出しが、スマート画像で失敗します。 CQ-4269606 のホットフィックス

* カード表示で Omnisearch を通じてエクスペリエンスフラグメントを移動しようとすると、行き詰まります。CQ-4263848 のホットフィックス

### WCM - ページエディター

* 無効なセレクターを使用すると、クロスサイトスクリプティング（XSS）が反映されます。CQ-4270397 のホットフィックス

### レプリケーション

* `cq/replication/components/agent` コンポーネントの出力でユーザー提供のデータがエスケープされないので、保存されたクロスサイトスクリプティング（XSS）の脆弱性がある。CQ-4266263 のホットフィックス

### ワークフロー

* ダイアログ参加者のカレンダーピッカーフィールドが機能しません。NPR-29727：CQ-4270423 のホットフィックス

### WCM - SPA エディター

* 事前にレンダリングされたコンテンツをリモートエンドポイントから取得できるようになりました。CQ-4270238 のホットフィックス
* サーバー側でレンダリングされた SPA テンプレートページを開くと、ログに警告が記録されます。CQ-4270238 のホットフィックス

### WCM - MSM

* Upgrade to [!DNL Experience Manager] 6.4.3 makes Multi-Site Manager take a long time to roll out. CQ-4271410 のホットフィックス

### 統合

* BrightEdge 認証情報が失敗し、接続エラーが発生します。NPR-29168：CQ-4265872 のホットフィックス

* An exception message is displayed when trying to edit and save the [!DNL Experience Manager] launch configuration. NPR-29176：CQ-4265782／CQ-4266153 のホットフィックス

### ユーザーインターフェイス

* Foundation の追跡 API で特定のイベントを追跡中に、dynamic-UI-state をカスタム属性として追跡できるようになりました。GRANITE-26283 のホットフィックス
* 送信ボタンに追跡機能を設定できません。GRANITE-26326 のホットフィックス
* ウィザードで、送信ボタンに追跡機能を設定できません。NPR-29995、NPR-30025：CQ-4264289 のホットフィックス

### Communities

* メンバープロフィールページのドロップダウンに新しいバッジを整列配置できません。NPR-29381：CQ-4267987 のホットフィックス
* モデレーター権限のない訪問者とメンバーが、URL を貼り付けて未承認または承認待ちの投稿を表示できます。NPR-29724：CQ-4271124、CQ-4271441 のホットフィックス
* コミュニティにユーザーがログインする際、応答時間が長くなり、最大 40〜50 秒かかる場合があります。NPR-29677：CQ-4269444 のホットフィックス

### レプリケーション

* レプリケーションエージェントコンポーネントは、権限のないユーザーに機密情報が開示される脆弱性の影響を受けやすくなっています。NPR-29611：GRANITE-25070 のホットフィックス

* Session leak during OAuth for every replication to [!DNL Brand Portal]. NPR-30001：GRANITE-26196 のホットフィックス

### プロジェクト

* Publish [!DNL Experience Manager Assets] from [!DNL Experience Manager] Author /content/dam/mac folder to [!DNL Brand Portal] doesn&#39;t work. NPR-29819：CQ-4271118 のホットフィックス

### プラットフォーム

* キャッシュの無効化時に HtmlLibraryManager が crx-quickstart の内容をすべて削除します。NPR-29863：GRANITE-26197 のホットフィックス

### Felix

* Java11\を使用する場合、メモリ使用量の詳細はシステムコンソールに表示されません。 NPR-29669

### フォーム

The key highlights for [!DNL Experience Manager Forms] 6.5.1.0 are:

* OSGi only: Added a new attribute `PAGECOUNT` in Output and Forms Service.

* OSGIのみ：Formsサービスを使用した静的PDFファイルの作成のサポートを有効にしました。
* 管理者およびルートユーザーに対して XMLForm.exe の権限が有効になりました。
* Dynamics オンプレミス統合で ADFS v3.0 がサポートされるようになりました。

#### Forms アドオンパッケージ

**バックエンド統合**

* 保護された Web サービス定義言語（WSDL）の取得に失敗します。NPR-29944：CQ-4270777 のホットフィックス
* When [!DNL Experience Manager Forms] is installed on IBM WebSphere, creating a form data model based on SOAP fails. CQ-4251134 のホットフィックス
* Microsoft Dynamics オンプレミス統合で Active Directory Federation Services（ADFS）v3.0 がサポートされるようになりました。CQ-4270586 のホットフィックス
* データソースのタイトルが変更されても、更新されたタイトルがフォームデータモデルに表示されません。CQ-4265599 のホットフィックス
* 図形または属性の名前にハイフンまたはスペースが含まれる場合、式はそのような図形や属性を評価できません。 CQ-4225129 のホットフィックス

* プリミティブ文字列出力にコロンがある場合、誤った出力が観察されます。 CQ-4260825 のホットフィックス

* REST API 出力からコンテンツが想定されない場合でも、フォームデータモデルの呼び出し操作でエラーが発生します。CQ-4268828 のホットフィックス

**アダプティブフォーム**

* 遅延読み込み中にアダプティブフォームフラグメントに新しいインスタンスを追加できません。NPR-29818：CQ-4269875 のホットフィックス
* 検証コンポーネントが「レコードのドキュメント」テンプレートのエラーを記録または表示しません。CQ-4272999 のホットフィックス
* アダプティブフォームのレイアウトエディターを無効にできるようになりました。CQ-4270810 のホットフィックス
* Restored the verify step for Adaptive Forms in [!DNL Experience Manager] 6.5. Hotfix for CQ-4269583

* Adaptive Form field validation failure breaks [!DNL Adobe Sign]. CQ-4269463 のホットフィックス
* When an [!DNL Experience Manager Forms] instance has more than 20 adaptive form fragments and name of all the form fragments starts with the same string, the search returns no or only recent 20 created fragments. CQ-4264414、CQ-4264914 のホットフィックス

* アダプティブFormsアプリが大きなデータセットと共に使用される場合に、パフォーマンスの問題が発生する。. CQ-4235310 のホットフィックス

* 匿名アカウントでパブリッシュインスタンスにアクセスすると、GuideRuntime スクリプトを読み込めません。CQ-4268679 のホットフィックス

**Forms - インタラクティブコミュニケーション**

* インタラクティブコミュニケーションテンプレートで、許可されたコンポーネントのリストにヘッダーおよびフッターコンポーネントが表示されません。CQ-4237895 のホットフィックス
* 画像フィールドを含んだインタラクティブコミュニケーション印刷テンプレートを作成すると、グラフのタイトルが空白に設定されます。CQ-4264772 のホットフィックス
* グラフの線の色が削除されると、未定義に設定されます。CQ-4264762 のホットフィックス
* 変更の同期を維持を実行すると、ドキュメントフラグメントに対して行われたレイアウトレイヤーの変更が消えます。 CQ-4266054 のホットフィックス
* テキストフィールドにバインドされたドキュメントフラグメント内部のフォームデータモデル要素で、継承アイコンが表示されずに、バインディングが可能になっています。CQ-4261089 のホットフィックス
* 印刷チャネルレンダリング API に、データを API のパラメーターとして渡すオプションがありません。CQ-4263540 のホットフィックス
* 「エージェントで編集可能」チェックボックスがオフになっている場合、バインディングの種類が「テキストフラグメント」から「なし/文字列フィールド/変数のデータモデルオブジェクト」に変更されると、エージェントの設定は表示されません。 CQ-4261953 のホットフィックス
* エージェントUIの送信時に、結果のWebデータjsonファイルに、継承がキャンセルされた連結されていないフィールドの情報が格納されます。 CQ-4265621 のホットフィックス

**Forms - ワークフロー**

* アダプティブフォームアプリのアウトボックスからフォームを再送信すると、データが失われます。NPR-28345：CQ-4260929 のホットフィックス
* 非可変ケースの場合、保存中にドキュメントが閉じられません。CQ-4269784 のホットフィックス
* アダプティブフォームアプリでは、Microsoft Windows 8.1 のサポートを終了しました。CQ-4265274 のホットフィックス
* When an image of more than 2 MB is attached as a field level attachment to a form in the Android version of [!DNL Experience Manager Forms] app, the app crashes. CQ-4265578 のホットフィックス

* タスクの割り当てでインタラクティブコミュニケーション印刷チャネルの事前入力オプションを有効にしました。CQ-4265577 のホットフィックス
* タスクの割り当て先グループのメンバーになるまで、共有タスクを表示できません。CQ-4248733 のホットフィックス
* Windows では、アダプティブフォームアプリでの JEE アプリケーションの保存または送信がブロックされます。CQ-4268704 のホットフィックス
* フォームデータモデル変数に関連付けられているフォームデータモデルが表示されません。CQ-4266554 のホットフィックス
* 変数サポートを使用したドキュメント署名のステータス変数がサポートされていません。CQ-4266312 のホットフィックス
* ウムラウト文字が含まれていると、ワークスペースからの送信に失敗します。CQ-4263172 のホットフィックス
* アップグレードされたセットアップで、ワークフローを編集用に開くと、監視フォルダーのユーザーインターフェイス（UI）にワークフロー名ではなくエラーが表示されます。CQ-4238579 のホットフィックス

**Forms - 管理**

* xsd または schema.json 以外の拡張子のファイルがアップロードされると、アップロードがおこなわれず、エラーメッセージも生成されません。CQ-4266716 のホットフィックス

**Forms - Correspondence Management**

* [!DNL Experience Manager Forms] 6.5通信作成用UI(CCR UI)は、6.3で作成された通信を開けません。 [!DNL Experience Manager Forms] CQ-4266392の修正プログラム
* DDE データ型が数値型の場合、XDP の Sum 関数が機能しません。CQ-4227403 のホットフィックス
* アセットの公開時にアセットの最終変更時刻が更新されないので、メモリ内キャッシュの無効化ロジックを更新する必要があります。CQ-4250465 のホットフィックス
* DD およびレターのドキュメントフラグメントを公開できません。CQ-4272893 のホットフィックス

#### Forms JEE インストーラー

**PDF Generator**

* 64 ビット JDK では CAD ファイルから PDF への変換が失敗します。NPR-29924、NPR-29925：CQ-4272113 のホットフィックス
* HTML から PDF への変換の名前が PhantomJS から WebToPDF に変わりました。NPR-29933：CQ-4234545 のホットフィックス
* zip ファイルを PDF に変換中にエラーが発生します。CQ-4268628 のホットフィックス

**Forms - Designer**

* When a full accessibility check is performed on the static PDF created using [!DNL Experience Manager Forms Designer], the Primary Language check fails due to missing language attribute. CQ-4272923、CQ-4271002 のホットフィックス

**Forms - Document Security**

* Java 11およびJava 8\上のOSGi Linuxで、Digital Signature with Hardware Security Module(HSM)が機能しません。 NPR-29838：CQ-4270441 のホットフィックス
* ハードウェアセキュリティモジュール（HSM）を使用したデジタル署名が、JEE Linux およびサポートされているすべてのアプリサーバー（JBoss および Websphere）で機能しません。NPR-29839：CQ-4266721 のホットフィックス
* PAdES（PDF Advanced Electronic Signatures）を使用して PDF の署名を検証すると、InvalidOperationException が発生します。NPR-29842：CQ-4244837 のホットフィックス
* Office 2019\のドキュメントセキュリティ拡張機能のサポートを追加しました。 CQ-4254369、CQ-4259764 のホットフィックス

**Forms - ドキュメントサービス**

* PDFは、フォームフィールドを使用したPDF/A-1bへの変換に失敗し、表示方法が示されません。 NPR-29940：CQ-4269618 のホットフィックス

* OSGi:レンダリング中に生成されたページ数を特定できません。 NPR-28922：CQ-4270870 のホットフィックス
* で、Formsサービスを使用した静的PDFファイルのサポートを有効にし [!DNL Experience Manager Forms OSGi]ました。 NPR-28572：CQ-4270869 のホットフィックス
* XMLForm.exe の権限を変更できません。NPR-29828、NPR-29237：CQ-4267080 のホットフィックス
* The static PDF created by the [!DNL Experience Manager Forms] server’s output module does not populate the language attribute/tag with the language of the document created. NPR-27332：CQ-4271002 のホットフィックス

**Forms - Foundation JEE**

* 最終成果物で pdfg_srt を使用できないと、インストーラーが失敗します。NPR-29854：CQ-4270137 のホットフィックス
* LCBackupMode.sh が機能しません。NPR-29840：CQ-4269424 のホットフィックス
* WebSphere のユーザーインターフェイス（UI）から UDP ポート参照を削除する必要があります。CQ-4264782 のホットフィックス

### 含まれている機能パック

#### アセット — 含まれる

* Enabled Multi-Site Manager support for [!DNL Experience Manager Assets]. For more information, see [Reuse assets using MSM for Experience Manager Assets](https://helpx.adobe.com/experience-manager/6-5/help/assets/reuse-assets-using-msm.html). NPR-29199：CQ-4259922 のホットフィックス

#### サイト — 含まれる

* エクスペリ [!DNL Experience Manager] エンスフラグメントの書き出し先 [!DNL Adobe Target]。 For more details, see [The Experience Fragment Link Rewriter Provider - HTML](https://helpx.adobe.com/experience-manager/6-5/help/sites-developing/experience-fragments.html#TheExperienceFragmentLinkRewriterProviderHTML). CQ-4265469 のホットフィックス

#### Forms - ドキュメントサービス  — 含まれる

* OSGiのみ：OutputとFormsサービスに新しい属性PAGECOUNTが追加されました。 NPR-28922：CQ-4270870 のホットフィックス
* OSGiのみ：Formsサービスを使用した静的PDFファイルの作成のサポートを有効にしました。 NPR-28572：CQ-4270869 のホットフィックス
* 管理者およびルートユーザーに対して XMLForm.exe の権限が有効になりました。NPR-29237：CQ-4267080 のホットフィックス

### OSGi バンドルとコンテンツパッケージ

The following text documents list the OSGi bundles and Content Packages included in [!DNL Experience Manager] 6.5.1.0

List of OSGi bundles included in [!DNL Experience Manager] 6.5.1.0

[ファイルを入手](assets/6_5-bundle-list.txt)

List of Content Packages included in [!DNL Experience Manager] 6.5.1.0

[ファイルを入手](assets/6_5-content-package-list.txt)
