---
source-git-commit: 9d497413d0ca72f22712581cf7eda1413eb8d643
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '506'
ht-degree: 95%

---
# Adobe Experience Manager ドキュメントへの投稿

Adobe Experience Manager ドキュメントへの投稿にご協力いただきありがとうございます。アドビでは、Reader コミュニティ全体およびアドビ従業員からのコンテンツ投稿をお待ちしています。

このファイルでは、投稿方法と、投稿を行う際に従うべきガイドラインについて説明します。

## アドビオープンソース行動規範

このプロジェクトでは、[アドビオープンソース行動規範](code-of-conduct.md)を採用しています。AEM ドキュメントに貢献すると、この行動規範の順守に同意したことになります。許容できない行為は [Grp-opensourceoffice@adobe.com](mailto:Grp-opensourceoffice@adobe.com) までご報告ください。

## 投稿のガイドライン

AEM ドキュメントを改善するためのあらゆる投稿を歓迎しますが、可能な場合は所定のガイドラインや標準に準拠した投稿をお願いします。詳しくは、[AEM ドキュメントへの投稿に関するガイドライン](guidelines.md)を参照してください。

## 投稿の方法

投稿の方法はできるだけ簡単なものにしました。投稿するには次の 2 つの方法があります。

* [イシューの作成](#create-an-issue)
* [プル要求の作成](#create-a-pull-request)

どちらの方法を選択するかは、GitHub ドキュメントの編集にどの程度慣れているかによって異なります。

>[!NOTE]
>
>お客様が提出する投稿には、[アドビ利用条件](https://www.adobe.com/jp/legal/terms.html)が適用されます。

### イシューの作成 {#create-an-issue}

提案がある場合や、現在のドキュメントに関する意見がある場合、または説明されている方法に質問がある場合は、次に、イシューを作成します。また、イシューは、投稿するものの、ドキュメントを編集したり自分でプル要求をおこなったりすることに不安がある場合に適しています。

イシューを使用すると、ドキュメントに対する改善案を簡単に説明でき、AEM Docs チームメンバーがそれをレビューできます。どのページにも右側のナビゲーションパネル上部に「**イシューを記録**」リンクがあるので、それをクリックするだけでイシューを作成できます。

### プル要求の作成 {#create-a-pull-request}

問題が見つかり、その修正方法が正確にわかっている場合は、プルリクエストの作成を検討してください。変更修正依頼を使用すると、ドキュメントに編集を加えることができ、AEM Docs グループメンバーによって追加のレビューが行われます。どのページにも右側のナビゲーションパネル上部に「**このページを編集**」リンクがあるので、それをクリックするだけで提案された変更を加えて、プルリクエストを作成できます。

すべてのプルリクエストには、署名付きの[投稿者ライセンス同意書（CLA）](https://opensource.adobe.com/cla.html)が添付されている必要があります。これにより、アドビはお客様の投稿をプロジェクトの一部として再配布できるようになります。アドビの CLA は一度提出するだけでよいので、以前に提出したことがある場合は、次へ進むことができます。

### 概要ビデオ

以下のビデオで、イシューとプル要求の作成方法についての概要を簡単に確認できます。

>[!VIDEO](https://video.tv.adobe.com/v/27069)

### アドビ従業員による投稿

アドビの従業員で貢献したいことがある場合は、会社用 Git の `AdobeDocs` org を使用してください。

公開リポジトリへ投稿しても問題なく、レビューも行われますが、アドビの従業員からのプル要求は処理が容易で、会社のリポジトリで迅速に承認できます。機密情報は、会社のリポジトリでのみ議論します。

## その他の情報

GitHub オーサリングプラットフォームの使用方法の詳細については、[アドビドキュメント寄稿者ガイド](https://experienceleague.adobe.com/docs/contributor/contributor-guide/introduction.html?lang=ja)を参照してください。
