---
source-git-commit: 1ef5593495b4bf22d2635492a360168bccc1725d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '745'
ht-degree: 66%

---
# Adobe Experience Manager ドキュメントの投稿に関するガイドライン

## ドキュメントの理念

Adobeは、Adobe Experience Managerユーザーが競争の厳しい環境でビジネスを展開し、競合他社より優位に立つためのデジタルエクスペリエンスを構築しようと懸命に努力していることを知っています。 したがって、AdobeがAEMで高度な新しいツールを提供する際には、お客様がAEMへの投資をすぐに利用し ROI を最大化できるように、正確かつ明快なドキュメントでこれらのツールを補うことが不可欠です。

AEM ドキュメントの目標は、ドキュメントをできるだけ早く AEM ユーザーに届けることです。したがって、Adobeは、正確で使いやすいドキュメントを優先し、ドキュメントを継続的に更新し改善するよう努めます。

## ドキュメントの投稿

AEM ドキュメントを継続的に改善するために、AEM ユーザーコミュニティ全体からドキュメントに投稿していただければ幸いです。変更修正依頼（プル要求）であるか問題報告（イシュー）であるかを問わず、修正、明確化、増補、例の追加などがドキュメントの改善になります。

## ドキュメント標準

Adobeはアドビのドキュメントへの投稿を歓迎しますが、AEMドキュメントへの投稿は、プル要求またはイシューの形式でおこない、投稿とドキュメントに関するアドビの標準に準拠する必要があります。

標準に合致しない投稿は拒否される可能性があります。

### 標準的な使用例を文書化します。

AEM ドキュメントでは標準的な使用例を扱っています。製品の標準的なインストールや使用の範囲を超える使用例は、AEM ドキュメントに含まれていません。

### ドキュメントでは、バグやそれらの回避策については一般に記載されません。

AEM ドキュメントでは標準的な使用例を扱っています。この理由から、バグ、バグによる影響、バグの回避策は、通常はドキュメントに記載されていません。

このルールの例外は、AEM 製品管理によって承認された、考えられる解決策と共に既知の問題を記載するリリースノートに適用されます。

### ドキュメントの投稿は、技術的な質問に回答するためのものではありません。

AEM ドキュメントの改善に役立つアイデアの投稿を歓迎します。ただし、コメント、問題報告（イシュー）および変更修正依頼（プル要求）は、*投稿*&#x200B;専用です。これらを、AEM の使用方法や、AEM プロジェクトの実装法、また技術的な問題の解決方法についての質問に回答するために使用することはできません。

AEM の使用方法や技術的な問題に関するご質問については、[Adobe Experience Manager サポートポータル](https://experienceleague.adobe.com/?support-solution=Experience+Manager&amp;lang=ja#support)の通常のサポートプロセスを通じて報告するか、[Adobe Experience Manager コミュニティ](https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-experience-manager/ct-p/adobe-experience-manager-community?profile.language=ja)のディスカッションに投稿してみてください。

***AEM ドキュメントの投稿は、アドビのカスタマーサポートに代わるものではありません。***&#x200B;サポート関連の質問に対する回答を求めるような投稿は拒否されます。

### 投稿は、影響を受けるドキュメントページを明確に参照する必要があります。

ドキュメントの改善を提案するイシューを作成する場合は、影響を受けるページへのリンクを含める必要があります。イシューを作成する際に、 **このページを編集** リンクを使用すると、問題は自動的にそのページへのリンクを含む形で作成されます。

プル要求は影響を受けるページを参照するので、プル要求には適用されません。

## ドキュメントガイドライン

アドビのドキュメントに投稿していただく場合は、特定のスタイルガイドラインに従ってください。

これらのガイドラインに従っていただくと、投稿のレビューが容易になり、投稿がアドビのドキュメントにすばやく統合されるようになります。

### 言葉遣いとスタイル

#### 言葉遣い

* AEM ドキュメントは米国英語で作成および維持管理されています。
* 文章をできるだけ簡単にしてください。
* 言葉遣いを明快かつ簡潔にしてください。

AEMドキュメントの読者は世界中に存在し、英語を母国語としていたり流暢に使えるとは限りません。 口語的な表現を避け、言葉遣いをできるだけ明快で簡潔なものにしてください。

#### Microsoft®スタイルガイドに従う

[ザMicrosoft®スタイルマニュアル](https://learn.microsoft.com/en-us/style-guide/welcome/) は、ソフトウェアドキュメントに重点を置いた、自由に利用可能なドキュメントスタイルガイドで、AEMドキュメントは、可能な限りこのガイドに従います。

### 書式設定

| 項目 | スタイル |
|---|---|
| UI 要素またはオプション | **太字** |
| ファイル名、パス、ユーザー入力、パラメーター値 | `monospaced` |
| コード、コマンドライン | ```Code Block``` |

### スクリーンショット

スクリーンショットは慎重に、かつ、テキストによる説明が不十分な場合にのみ使用します。

マーカーやその他の注釈（赤枠、矢印、テキストなど）はスクリーンショットに対して使用しないでください。これにより、スクリーンショットをドキュメントのローカライズ版で再利用または複製しやすくなります。

### バージョン固有の参照

ドキュメントコンテンツ全体で特定バージョンへの直接参照をできるだけ避けてください。これにより、今後のバージョンについて、ドキュメントの柔軟性と拡張性が高まります。

### 呼称としての Day、AEM、CQ、CRX の使用

ドキュメントでの初出時には必ず、本製品をフルネームである **Adobe Experience Manager** と記載します。その後は **AEM** と記載してもかまいません。

Day、Day Software、CQ、CRX は、クラス名や AEM の履歴に言及する場合など、やむを得ない場合を除き、使用しないでください。