---
title: アセットパフォーマンスガイド
seo-title: アセットパフォーマンスガイド
description: 新しいデジタルアセット管理（DAM）の設定で最適なハードウェアサイジングをおこなう方法とパフォーマンスの問題をトラブルシューティングする方法を学習します。
seo-description: 新しいデジタルアセット管理（DAM）の設定で最適なハードウェアサイジングをおこなう方法とパフォーマンスの問題をトラブルシューティングする方法を学習します。
uuid: 8291c5b9-c543-41cf-8754-445826200930
contentOwner: User
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/SITES
content-type: reference
topic-tags: configuring
discoiquuid: a79839e2-be39-418b-a3bd-f5457e555172
translation-type: tm+mt
source-git-commit: f24142064b15606a5706fe78bf56866f7f9a40ae

---


# アセットパフォーマンスガイド{#assets-performance-guide}

デジタル資産管理は、パフォーマンスが重要な場合によく使用されます。ただし、通常のDAMの設定には、パフォーマンスに影響を与える可能性のある多数のハードウェアおよびソフトウェアコンポーネントが含まれています。このドキュメントは、次の機能を提供します。

* システム管理者が新しい Digital Asset Management の設定で最適なハードウェアサイジングを決定する際に役立つ情報
* ソフトウェア開発者がパフォーマンスの問題が発生した DAM インスタンスをトラブルシューティングする際に参照する情報

## パフォーマンスの問題 {#performance-issues}

Digital Asset Management でパフォーマンスの低下が発生すると、インタラクティブパフォーマンス、アセット処理、ダウンロード速度という 3 点について、ユーザーエクスペリエンスが影響を受ける場合があります。パフォーマンスを向上させるには、調査対象となるパフォーマンスを適切に測定し、ターゲットメトリックを確立することが重要です。

**1.Interactive searching and browsing** Users are searching for assets or browsing the DAM Finder and complain about slow response times or that search results do not show up immediately. これは、インタラクティブパフォーマンスに関する問題です。

インタラクティブパフォーマンスは、ページ応答時間の観点から測定されます。ページ応答時間とは、HTTP 要求を受信してから、HTTP 応答を閉じるまでにかかる時間であり、要求のログファイルを調べることで確認できます。標準のターゲットパフォーマンスでは、ページ応答時間は 2 秒未満です。

**2.Asset processing** An asset processing problem is when users are uploading assets and it takes minutes until assets are readily converted and ingested into AEM DAM.

アセット処理のパフォーマンスは、ワークフロープロセスが完了するまでの平均時間の観点から測定されます。ワークフロープロセスが完了するまでの時間とは、アセットの更新ワークフロープロセスを呼び出してから、そのプロセスが完了するまでにかかる時間であり、ワークフローレポートのユーザーインターフェイスを調べることで確認できます。標準のターゲットパフォーマンスは、処理されるアセットのサイズと種類、およびレンダリングの数によって異なります。想定されるターゲットパフォーマンスの例を次に示します。

* 標準のレンダリングを使用した 1280x1280 ピクセルよりも小さい画像の場合、10 秒未満
* 標準のレンダリングを使用した 100 MB よりも小さい画像の場合、1 分未満
* 1 分よりも短い HD ビデオクリップの場合、5 分未満

**3.Download speed** A throughput issue is when downloading from AEM DAM takes long and thumbnails do not show up immediately when browsing the DAM Admin or the DAM Finder.

スループットのパフォーマンスは、ダウンロードレート（1 秒あたりのキロビット数単位）の観点から測定されます。標準のターゲットパフォーマンスは、100 件の同時ダウンロードで 300 kbps です。

**4.アセット処理パフォーマンスに影響を及ぼす要因**

アセットの処理に必要となるハードウェアを評価するには、次の側面を考慮する必要があります。

* 画像の解像度（ピクセル単位）
* AEM のプロセスに割り当てられるヒープ

画像に含まれるピクセル数によって処理時間が決まり、ピクセル数が多いほど、処理に時間がかかります。画像の種類、圧縮率または画像が格納されているファイルに関連するサイズは、パフォーマンス全体に対しては目立った影響を与えません。

ヒープは、最も重要な制限要因として見なされています。アセットが利用可能な空きメモリのサイズを超えると、処理のパフォーマンスが急速に低下します。

DAM プロセスは、大量データの並行実行に優れています。アセットをマルチコアプロセッサーを使用してバッチでアップロードすることで、アセットあたりの絶対的な実行時間が短縮します。

**5.アセット処理を実行するためのハードウェアの要件の評価**

デジタルアセットを大規模に処理するには、最適化されたハードウェアリソースが必要になります。最も関連する要因は、画像サイズと、処理された画像のピーク時のスループットです。

Allocate at least 16GB of heap and configure the [!UICONTROL DAM Update Asset] workflow to use the [Camera Raw package](/help/assets/camera-raw.md) for the ingestion of raw images.

## システムの理解 {#understanding-the-system}

標準的な DAM 設定は、ロードバランサーを経由して DAM へアクセスするエンドユーザーから構成されます。DAM インスタンスは、クラスター化設定の一部となる場合があります。このクラスター化設定では、各 DAM インスタンスが物理マシンまたは仮想マシン上の Java 仮想マシンプロセスで実行されます。DAM ストレージは、単一マシン設定の場合は RAID ディスクによって提供され、クラスター化設定の場合は管理されたネットワーク接続ストレージによって提供されます。

陥りやすいパフォーマンスの落とし穴とその解決策について、次に説明します。

**エンドユーザーへのネットワーク接続** ：ネットワーク接続が遅いと、スループットの問題が発生する場合があります。まれに、遅延の問題も発生する場合があります。 ISP からの接続が低速な場合があります（特にイントラネットの場合）。これは、ネットワークトポロジが適切ではないことを示しています。

**一時ファイルシステム** ：ローカルファイルシステムの速度が遅いと、特に検索時に、検索インデックスがローカルディスクに保存されるので、インタラクティブなパフォーマンスの問題が発生する可能性があります。 また、コマンドラインプロセスを使用している場合に、アセット処理の問題が発生する可能性もあります。

**AEM DAM Finder** Interactiveのパフォーマンスの問題は、多くの場合、同じインスタンス上で同時に使用するユーザーや他のCPUを消費するプロセスが多いため、CPU使用率が高いことが原因で発生します。 仮想マシンから専用マシンへ移行し、そのマシン上で他のサービスを実行しないようにすることで、パフォーマンスを向上させることができます。アセット処理や多数の同時ユーザーが原因で CPU 負荷が高くなる場合は、クラスターノードを追加することをお勧めします。

**AEM DAM Workflow** ：アセット取り込み中に長時間実行されるワークフロープロセスが原因で、アセット処理のパフォーマンスに問題が発生します。 処理されるアセットの種類によっては、この問題は、CPU の過剰な使用を示している場合があります。システム上で実行されている他のプロセスの数を減らし、クラスターノードを追加することで、使用可能な CPU の数を増やすことをお勧めします。

**NAS接続** NASへのネットワーク接続が不十分な場合、ネットワークの遅延により、アセット処理中の新しいノードへのアクセスが遅くなるので、インタラクティブなパフォーマンスの問題が発生します。 また、ネットワークスループットが低速だと、スループットだけでなく、アセット処理のパフォーマンスも悪影響を受けます。これはレンダリングの読み込みと保存の速度が遅くなるからです。

NAS での遅延やスループットの問題は、通常、ネットワークトポロジまたは他のサービスによる NAS の過剰な使用が原因となります。

**ネットワーク接続ストレージ** ：過度に使用されるネットワーク接続ストレージシステムは、次のような問題の原因となる可能性があります。

* ディスク領域不足の問題はよく発生します。これは、DAM プロジェクトのサイズを適切に設定することで回避できます。
* ディスク待ち時間が長くなると、CRX のアクセスに時間がかかるようになり、インタラクティブパフォーマンスの問題が発生する場合があります。
* ディスクのスループットが低いと、CQ5 DAM のパフォーマンスが低下する場合があります。

## パフォーマンスのテスト {#testing-for-performance}

すべての DAM プロジェクトでボトルネックをすばやく特定し解決できるように、パフォーマンステストの体制を確立してください。これをおこなうには、次のチェックポイントを考慮してください。

1. JMeter を使用したエンドツーエンドなパフォーマンステスト。サンプルの検索および参照セッションをシミュレートして、インタラクティブパフォーマンスの問題を検出します。
1. JMeter を使用したスループットとレイテンシのテスト。クライアントコンピューター上で実行して、トポロジに関連する問題がないことを確認します。
1. 標準化されたアセット処理のテスト。少数のサンプルアセットを取り込んで、処理時間を測定します。このテストでは外部ワークフローの統合も対象としてください。
1. クラスターノードごとの、CPU、ディスク、メモリ使用率の監視。
1. CRX の読み取りと書き込みのパフォーマンス診断。処理に関連しない問題を特定します。
1. DAM クラスターから NAS までを対象としたネットワーク遅延とスループットの監視。
1. 可能であれば、読み取りと書き込みのパフォーマンスおよびディスクのレイテンシのテストを NAS に対して直接実行します。

## ボトルネックの調整 {#tweaking-bottlenecks}

現時点では、次のパフォーマンスの調整はプロジェクトに適用されています。

* 選択的なレンダリング生成：アセット処理ワークフローに条件を追加することによって、必要なレンダリングだけを生成します。これにより、コストがかかるレンダリングが、限られたアセットに対してのみ生成されるようになります。
* インスタンス間の共有データストア：ディスク領域が少なくなってきたときに、このデータストアを利用することで、必要なディスク領域を大幅に減らすことができますが、設定に手間がかかり、データストアの自動クリーンアップは使用できなくなります。

## 参考情報 {#further-reading}

* [遅延しているプロセスおよびブロックされたプロセスの分析](https://helpx.adobe.com/experience-manager/kb/AnalyzeSlowAndBlockedProcesses.html)

