---
title: バージョンのパージ
seo-title: バージョンのパージ
description: この記事では、バージョンのパージで使用できるオプションについて説明します。
seo-description: この記事では、バージョンのパージで使用できるオプションについて説明します。
uuid: a9fa25c7-e60e-4665-a726-99af9aac8f70
contentOwner: Guillaume Carlino
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/SITES
topic-tags: configuring
content-type: reference
discoiquuid: fb4d7337-7b94-430b-80d2-f1754f823c2b
docset: aem65
feature: 設定
exl-id: 6f0b1951-bdda-475f-b6c0-bc18de082b7c
source-git-commit: b220adf6fa3e9faf94389b9a9416b7fca2f89d9d
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '740'
ht-degree: 69%

---

# バージョンのパージ{#version-purging}

標準インストールの場合、AEM は、コンテンツの更新後のページのアクティベート時に、ページまたはノードの新しいバージョンを作成します。

>[!NOTE]
>
>コンテンツが変更されない場合は、ページがアクティベートされ、新しいバージョンが作成されないことを示すメッセージが表示されます。

サイドキックの「**バージョン管理**」タブを使用すると、要求で追加のバージョンを作成できます。これらのバージョンはリポジトリに格納され、必要に応じて復元できます。

格納されたバージョンはパージされないので、時間の経過と共にリポジトリのサイズが大きくなっていきます。そこで、管理が必要になります。

AEM には、リポジトリの管理に役立つ様々なメカニズムが備わっています。

* [バージョンマネージャー](#version-manager)新しいバージョンが作成されると古いバージョンをパージするように設定できます。

* [バージョンのパージ](/help/sites-deploying/monitoring-and-maintaining.md#purgeversionstool)ツールリポジトリの監視と保守の一部で使用されます。このツールを使用すると、次のパラメーターに従って、ノードまたはノードの階層の古いバージョンを削除するためにユーザーが介入できます。

   * リポジトリに保持するバージョンの最大数この数値を超えると、最も古いバージョンが削除されます。

   * リポジトリに保持するバージョンの期間の最大値バージョンの期間がこの値を超えると、リポジトリからパージされます。

* [バージョンのパージメンテナンスタスク](/help/sites-administering/operations-dashboard.md#automated-maintenance-tasks)。 バージョンのパージメンテナンスタスクをスケジュールして、古いバージョンを自動的に削除できます。その結果、バージョンのパージツールを手動で使用する必要性を最小限に抑えることができます。

>[!CAUTION]
>
>リポジトリサイズを最適化するためには、バージョン削除タスクを頻繁に実行する必要があります。トラフィックが限られている場合は、営業時間外にタスクをスケジュールする必要があります。

## バージョンマネージャー {#version-manager}

パージツールを使用した明示的なパージに加えて、バージョンマネージャーは、新しいバージョンが作成されると古いバージョンをパージするように設定できます。

バージョンマネージャーを設定するには、次の設定[を作成します。](/help/sites-deploying/configuring-osgi.md)

`PID com.day.cq.wcm.core.impl.VersionManagerImpl`

以下のオプションが利用できます。

* `versionmanager.createVersionOnActivation` (ブール値、デフォルト：true)ページがアクティベートされたときにバージョンを作成するかどうかを指定します。レプリケーションエージェントがバージョンの作成を抑制するように設定されていない限り、バージョンが作成されます。これはバージョンマネージャーで順守されます。バージョンは、`versionmanager.ivPaths`に含まれるパスでアクティベートが発生した場合にのみ作成されます（以下を参照）。

* `versionmanager.ivPaths`(文字列[]、デフォルト： `{"/"}`)がtrueに設定されている場合に、アクティベーション時にバージョンが暗黙的に作 `versionmanager.createVersionOnActivation` 成されるパスを指定します。

* `versionmanager.purgingEnabled` (ブール値、デフォルト：false)新しいバージョンが作成されたときのパージを有効にするかどうかを定義します。

* `versionmanager.purgePaths` (文字列[]、デフォルト：{&quot;/content&quot;})新しいバージョンが作成されたときにバージョンをパージするパスを指定します。

* `versionmanager.maxAgeDays` (整数、デフォルト：30)バージョンのパージでは、設定された値より古いバージョンが削除されます。値が1未満の場合、バージョンの年齢に基づいてパージは実行されません。

* `versionmanager.maxNumberVersions` （整数、デフォルト5）バージョンのパージ時に、n番目に新しいバージョンより古いバージョンが削除されます。値が1未満の場合、バージョン数に基づいてパージは実行されません。

* `versionmanager.minNumberVersions` （整数、デフォルトは0）年齢に関係なく保持されるバージョンの最小数です。この値を 1 未満に設定すると、保持するバージョン数の最小数は設定されません。

>[!NOTE]
>
>リポジトリに多数のバージョンを保存することはお勧めできません。そのため、バージョンパージ操作を設定するときは、パージから多くのバージョンを除外しすぎないでください。そうしないと、リポジトリサイズが適切に最適化されません。ビジネス要件が原因で多数のバージョンを維持する場合は、Adobeサポートに連絡して、リポジトリサイズを最適化する別の方法を見つけてください。

### 保持オプションの組み合わせ {#combining-retention-options}

どのバージョンを保持するかを定義するオプション(`maxAgeDays`、`maxNumberVersions`、`minNumberVersions`)は、要件に応じて組み合わせることができます。

保持するバージョン数の最大数と、保持する最も古いバージョンを組み合わせて定義する場合の例：

* 次のように設定し、

   * `maxNumberVersions` = 7

   * `maxAgeDays` = 30

* 次の状況になった場合、

   * 過去 60 日以内に 10 個のバージョンが作成されました。
   * そのうちの 3 個が過去 30 日以内に作成されました。

* 結果は次のようになります。

   * 最新の 3 個のバージョンが保持されます。

保持するバージョン数の最大数と最小数、および保持する最も古いバージョンを組み合わせて定義する場合の例：

* 次のように設定し、

   * `maxNumberVersions` = 3
   * `maxAgeDays` = 30
   * `minNumberVersions` = 3

* 次の状況になった場合、

   * 60 日前に 5 個のバージョンが作成されました。

* 結果は次のようになります。

   * 3 個のバージョンが保持されます。

## バージョンのパージツール {#purge-versions-tool}

[バージョンのパージ](/help/sites-deploying/monitoring-and-maintaining.md#purgeversionstool)ツールは、リポジトリ内のノードまたはノードの階層のバージョンをパージします。このツールの主な目的は、古いバージョンのノードを削除して、リポジトリのサイズを削減することです。
