---
title: ユーザーの追加および設定
seo-title: Adding and configuring users
description: 管理コンソールの User Management 設定では、ユーザーの作成または削除、および他のユーザー設定を行うことができます。
seo-description: The User Management settings in the administration console allow you to create or delete users  and configure other user settings.
uuid: fe650cdb-7d0d-4f38-9899-e5349559ed32
contentOwner: admin
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/setting_up_and_organizing_users
discoiquuid: 20ca99e3-4843-4254-b3e9-0255cc752363
exl-id: 50eea35d-d844-4f4b-9cbe-7d84bd6b1e3b
source-git-commit: 4fa868f3ae4778d3a637e90b91f7c5909fe5f8aa
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1735'
ht-degree: 35%

---

# ユーザーの追加および設定 {#adding-and-configuring-users}

ユーザーおよびグループの情報は、LDAP ディレクトリなどのサードパーティのストレージシステムで管理されます。 User Management は、サードパーティのストレージシステムに書き込みを行いません。 代わりに、User Management はユーザーおよびグループの情報を独自のデータベースと同期します

## ユーザーの作成 {#create-a-user}

ユーザーを作成する際に、ユーザーをグループに追加し、ユーザーに役割を割り当てることができます。

1. 管理コンソールで、**[!UICONTROL 設定／User Management／ユーザーとグループ]**&#x200B;をクリックし、「**[!UICONTROL 新規ユーザー]**」をクリックします。
.
1. 「**[!UICONTROL 一般設定]**」で、必要に応じて情報を入力し、「**[!UICONTROL 次へ]**」をクリックします。. この設定について詳しくは、[ユーザー設定](adding-configuring-users.md#user-settings)を参照してください。
1. （オプション）ユーザーをグループに追加するには、「**[!UICONTROL グループを検索]**」をクリックし、次のタスクを実行します。

   * 「 **[!UICONTROL 検索]**」ボックスに、グループ名の全部または一部を入力します。
   * 検索対象のドメインを選択し、表示する項目数を選択して、「**[!UICONTROL 検索]**」をクリックします。
   * （オプション）グループの詳細を表示するには、そのグループ名を選択し、「**[!UICONTROL OK]**」をクリックして検索結果ページに戻ります。
   * 目的のグループのチェックボックスを選択し、「**[!UICONTROL OK]**」をクリックします。
   * 「**[!UICONTROL 次へ]**」をクリックします。

1. （オプション）ユーザーにロールを割り当てるには、「**[!UICONTROL ロールを検索]**」をクリックし、割り当てるロールのチェックボックスを選択して「**[!UICONTROL OK]**」をクリックします。
1. 「**[!UICONTROL 完了]**」をクリックします。

   >[!NOTE]
   >
   >ユーザーのログインに関する問題が発生した場合は、 [JEE 上のAEM Formsユーザーが OSGi 側のAEM Formsでログインできない](https://helpx.adobe.com/jp/aem-forms/kb/AEM-users-fails-to-login.html).

## ユーザー設定 {#user-settings}

ユーザーを作成または編集する際に、次の設定を指定します。

**正規名：**（必須）ユーザーの固有の識別子。ドメイン内の各ユーザーおよびグループには、一意の正規名が必要です。 User Management に一意の値を割り当てるには、「システムで生成」チェックボックスを選択するか、このチェックボックスをオフにして、正規名のカスタム値を指定します。

例えば `sample_user` のように、正規名にアンダースコア文字（_）を使用するのは避けてください。正規名に基づくユーザー名を検索しても、アンダースコア文字を含む正規名は返されません。

**名：** （必須）ユーザーの名

**姓：** （必須）ユーザーの姓

**共通名：**&#x200B;ユーザーのフルネームまたは表示名。例えば、「名」が Gloria で「姓」が Rios の場合、「共通名」は Gloria Rios です。

**電子メール：** ユーザーの電子メールアドレス

**電話：** ユーザーの電話番号

**説明：**&#x200B;オプションの説明。組織のニーズに合わせて、このフィールドを使用します。

**住所：** ユーザーの郵送先住所

**組織：** ユーザーが属する組織

**メールエイリアス：** ユーザーの E メールエイリアス。 E メールエイリアスはコンマで区切ります。

**ドメイン：** ユーザーが属するドメイン

**ロケール：** ユーザーの ISO ロケール

**業務カレンダーキー：**&#x200B;この設定の値に基づいて、業務カレンダーをユーザーにマップできます。業務カレンダーは、業務日と非業務日を定義します。 AEM forms では、リマインダー、デッドライン、エスカレーションなどのイベントの将来の日時を計算する際に、業務カレンダーを使用できます。 業務カレンダーキーをユーザーに割り当てる方法は、エンタープライズドメイン、ローカルドメイン、ハイブリッドドメインのどちらを使用しているかによって異なります。 ( [ドメインの追加](/help/forms/using/admin-help/adding-domains.md#adding-domains).)

ローカルドメインまたはハイブリッドドメインを使用している場合、ユーザーに関する情報は User Management データベースにのみ保存されます。 これらのユーザーの場合、業務カレンダーキーを文字列に設定します。 次に、業務カレンダーキー（文字列）を forms ワークフローの業務カレンダーにマッピングします。

エンタープライズドメインを使用している場合、ユーザーに関する情報は、LDAP ディレクトリなどのサードパーティのストレージシステムに存在します。 User Management は、ディレクトリのユーザー情報を User Management データベースと同期します。 この機能を使用すると、業務カレンダーキーを LDAP ディレクトリ内のフィールドにマップできます。 例えば、ディレクトリ内の各ユーザーレコードに国フィールドが含まれ、ユーザーの所在地に基づいて業務カレンダーを割り当てるとします。 この場合、国フィールド名を業務カレンダーキー設定の値として指定します。 その後、業務カレンダーキー（LDAP ディレクトリの「国」フィールドに対して定義された値）を forms ワークフローの業務カレンダーにマップできます。

業務カレンダーキーを業務カレンダーにマッピングする方法など、業務カレンダーの追加情報については、「 [業務カレンダーの設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-business-calendars.md#configuring-business-calendars).

名前は 53 文字未満に制限します。 名前を短くすると、管理コンソールのプロセス管理ページに業務カレンダーキーが表示される問題を防ぐことができます。

**ユーザー ID：**（必須）ユーザーがログインに使用するユーザー ID。ユーザー ID は大文字と小文字が区別されず、ドメイン全体で一意である必要があります。

エンタープライズドメインでは、ユーザーの DN は組織の別の部分に移動すると変更される可能性があるので、ユーザー ID として DN 以外の属性を使用します。 この設定は、ディレクトリサーバーによって異なります。 Active Directory 2003 での値は `objectGUID`、Sun™ One では `nsuniqueID`、eDirectory では `guid` です。

ユーザー ID が一意であることを確認します。 削除されたユーザーに割り当てられたユーザーは使用しないでください。

AEM forms では、ユーザー ID とパスワードが同じで、ドメインが異なるユーザーアカウントを区別することはできません。 この問題を回避するには、複数のドメインで同じユーザー ID を持つアカウントを作成しないでください。

SQL Server をデータベースとして使用する場合、255 文字を超えるユーザー ID を作成することはできません。

MySQL を使用する場合、ユーザー ID に拡張文字を含めることができます。 ただし、abcde と âbcdè のように、2 つの文字列を比較する場合は、同じと見なされます。 例えば、同期の際に、新しいユーザーがデータベースに追加された場合は、同じユーザー ID を持つユーザーがデータベース内に存在するかどうかを確認するための比較が行われます。 If user *abcde* 新しいユーザーが *âcdè* が追加された場合、比較ではこの 2 つの名前を区別できません。 この場合、ユーザーはデータベース内に存在すると想定され、新しいユーザーは無視され、追加されません。

番号記号 (#) で始まるユーザー名は作成しないでください。 タスク検索を実行すると、これらのユーザー名の結果が返されません。 ( [タスクの操作](/help/forms/using/admin-help/tasks.md#working-with-tasks).)

**パスワードとパスワードの確認：** ユーザーがログインに使用するパスワード。 8 文字以上である必要があります。 ハイブリッドドメインに属するユーザーには、パスワードは必要ありません。

## ユーザーに関する詳細の表示 {#view-details-about-a-user}

1. 管理コンソールで、設定／User Management／ユーザーとグループをクリックします。
1. 検索を絞り込むための情報を指定し、「イン」リストで「ユーザー」を選択して、「検索」をクリックします。 検索結果がページの下部に表示されます。 任意の列見出しをクリックして、リストを並べ替えることができます。
1. 詳細を表示するユーザーの名前をクリックします。 ユーザーを編集ページには、ユーザーに関する次のような詳細が表示されます。

   * 一般的な ID 情報（名前、E メール、住所、ドメイン、組織など）
   * ユーザーに割り当てられたロール
   * ユーザーがメンバーとして属しているグループ

## ローカルユーザーのパスワードを変更する {#change-the-password-for-a-local-user}

1. 管理コンソールで、**[!UICONTROL 設定／User Management／ユーザーとグループ]**&#x200B;をクリックします。
1. 特定のユーザーの検索条件を絞り込む情報を指定し、「**[!UICONTROL 検索]**」をクリックします。検索結果がページの下部に表示されます。 任意の列見出しをクリックして、リストを並べ替えることができます。
1. ユーザーの名前をクリックし、「**[!UICONTROL パスワードの変更]**」をクリックします。
1. 新しいパスワードを入力し、確認してから、「**[!UICONTROL OK]**」をクリックします。パスワードは 8 文字以上にする必要があります。

## ユーザーのプロパティの編集 {#edit-a-user-s-properties}

1. 管理コンソールで、**[!UICONTROL 設定／User Management／ユーザーとグループ]**&#x200B;をクリックします。
1. 編集するユーザーを検索するには、次のタスクを実行します。

   * 「**[!UICONTROL 検索]**」ボックスに検索条件を入力します。
   * **[!UICONTROL 検索条件]**&#x200B;リストで、「**[!UICONTROL 名前]**」、「**[!UICONTROL メール]**」または「**[!UICONTROL ユーザー ID]**」を選択します。
   * **[!UICONTROL 対象リスト]**&#x200B;で、「**[!UICONTROL ユーザー]**」を選択します。
   * ドメインを選択し、表示する項目数を選択して、「**[!UICONTROL 検索]**」をクリックします。

1. 編集するユーザーをクリックします。
1. ローカルドメインまたはハイブリッドドメインの一部であるユーザーの場合は、「**[!UICONTROL 詳細]**」タブで「**[!UICONTROL 一般設定]**」および「**[!UICONTROL ログイン設定]**」を編集し、「**[!UICONTROL 保存]**」をクリックします。この設定について詳しくは、[ユーザー設定](adding-configuring-users.md#user-settings)を参照してください。エンタープライズドメインに属するユーザーの一般設定とログイン設定は編集できません。
1. ユーザーのグループ設定を編集するには、「**[!UICONTROL グループメンバーシップ]**」タブをクリックし、次のタスクを実行します。

   * 「**[!UICONTROL グループを検索]**」をクリックして、検索情報を入力します。
   * ユーザーを新しいグループに追加するには、そのグループのチェックボックスを選択して 「**[!UICONTROL OK]**」をクリックし、「**[!UICONTROL 保存]**」をクリックします。

   >[!NOTE]
   >
   >ローカルユーザーは、ディレクトリグループに追加できません。 ただし、ディレクトリユーザーをローカルグループに追加することはできます。

   * ユーザーをグループから削除するには、そのグループのチェックボックスを選択して「**[!UICONTROL 削除]**」をクリックし、「**[!UICONTROL 保存]**」をクリックします。


1. ユーザーの役割を編集するには、 **[!UICONTROL 役割の割り当て]** タブに移動し、次のタスクを実行します。

   * ロールのリストを表示するには、「**[!UICONTROL ロールを検索]**」をクリックします。
   * ロールを追加するには、そのロールのチェックボックスを選択して「**[!UICONTROL OK]**」をクリックし、「**[!UICONTROL 保存]**」をクリックします。
   * ロールを削除するには、そのロールのチェックボックスを選択して「**[!UICONTROL アサイン解除]**」をクリックし、「**[!UICONTROL 保存]**」をクリックします。

## ユーザーの削除 {#delete-a-user}

1. 管理コンソールで、**[!UICONTROL 設定／User Management／ユーザーとグループ]**&#x200B;をクリックします。
1. 削除するユーザーを検索するには、次のタスクを実行します。

   * 「**[!UICONTROL 検索]**」ボックスに検索条件を入力します。
   * **[!UICONTROL 検索条件]**&#x200B;リストで、「**[!UICONTROL 名前]**」、「**[!UICONTROL メール]**」または「**[!UICONTROL ユーザー ID]**」を選択します。
   * **[!UICONTROL 対象リスト]**&#x200B;で、「**[!UICONTROL ユーザー]**」を選択します。
   * ドメインを選択し、表示する項目数を選択して、「**[!UICONTROL 検索]**」をクリックします。

1. 目的のユーザーのチェックボックスを選択して「**[!UICONTROL 削除]**」をクリックし、「**[!UICONTROL OK]**」をクリックします。

>[!NOTE]
>
>また、JEE 上のAEM Formsでは、OSGi 上で動作するAEM forms アドオンのユーザーをAEMユーザーとして認識することもできます。 これは、JEE 上のAEM Formsと OSGi 上で実行されるAEM forms アドオンとの間でシングルサインオンが必要な場合に必要です ( 例えば、HTMLワークスペース )。 上記の削除操作では、ユーザーは JEE 上のAEM Formsからのみ削除されます。 OSGi 環境で実行されているAEM Formsアドオンからは、ユーザーは削除されません。 ただし、ユーザーの削除後 (JEE サーバー上のAEM Formsアドオンまたは OSGi 環境上のAEM Formsアドオンへのログインの試行 ) におこなわれたログインは拒否されます。

## カスタムログインエラーハンドラーを作成 {#create-custom-login-error-handler}

必要なAEM forms および CQ の権限を持たないユーザーが、CQ に埋め込まれた次のアプリケーションにログインしようとすると、ユーザーは、次のエラートレースを含むデフォルトの CQ 404 ページにリダイレクトされます。

* Correspondence Management ソリューション
* AEM forms Workspace

   ***注意&#x200B;**：AEM Forms のリリースでは Flex Workspace は廃止されています。*

* forms manager
* プロセスレポート

CQ には、デフォルトの 404 ハンドラー jsp を上書きするメカニズムが用意されています。

エラー処理ページのカスタマイズ方法について詳しくは、 [エラーハンドラーによって表示されるページのカスタマイズ](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/developing/platform/customizing-errorhandler-pages.html?lang=en) (Adobe Experience Managerドキュメント ) を参照してください。
