---
title: セキュリティ設定の指定
description: セキュリティ設定を構成する方法を説明します。 アクセスを制限することで、PDF・ドキュメントを保護できます。 ドキュメントの暗号化、認証、パスワード保護を行うことができます。
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/working_with_pdf_generator
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
feature: PDF Generator
exl-id: be076477-2681-4570-953d-6c44d3c30843
source-git-commit: 8b4cb4065ec14e813b49fb0d577c372790c9b21a
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1418'
ht-degree: 54%

---

# セキュリティ設定の指定{#configuring-security-settings}

パスワードを設定し、印刷や編集などの特定の機能を制限することで、PDFドキュメントへのアクセスを制限できます。 PDFドキュメントに制限された機能が含まれている場合は、それらの機能に関連するツールおよびメニュー項目が淡色表示になります。 また、ドキュメントの暗号化や認証など、他の方法を使用して、保護されたドキュメントを作成することもできます。 セキュリティ設定には、特定のパスワード変換に使用するパスワードと特定のPDFが含まれます。

セキュリティ設定ページでは、次のタスクを実行できます。

## セキュリティ設定を作成または編集する {#create-or-edit-a-security-setting}

A *セキュリティ設定* は、そのセキュリティ設定で変換されたファイルのセキュリティとアクセス許可を制御します。

1. 管理コンソールで、サービス／PDF Generator／セキュリティ設定をクリックします。
1. 「新規」をクリックするか、セキュリティ設定の名前をクリックします。
1. [ セキュリティ設定の新規作成/編集 ] ページで、セキュリティ設定に必要な情報を入力します。 ( 詳しくは、 [ファイルタイプ設定の指定](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings.md#configuring-file-type-settings).)
1. [ 保存 ] をクリックし、表示されるダイアログボックスに設定の名前を入力して、[OK] をクリックします。

### セキュリティ設定 {#security-settings}

これらの設定は、互換性と暗号化を設定します。 フォント設定へのアクセス方法については、 [セキュリティ設定を作成または編集する](configuring-security-settings.md#create-or-edit-a-security-setting).

**互換性：**&#x200B;パスワードで保護されたドキュメントを開くための暗号化のタイプを設定します。「Acrobat 3.0 以降」オプションでは、低い暗号化レベルを使用し、その他のオプションでは高い暗号化レベルを使用します。

**Acrobat 3.0 以降：**&#x200B;低い暗号化（40 ビット RC4）を使用します。

**Acrobat 5.0 以降：**&#x200B;高い暗号化（128 ビット RC4）を使用します。

**Acrobat 6.0 以降：**&#x200B;高い暗号化（128 ビット RC4）を使用します。このオプションでは、メタデータで検索を有効にできます。

**Acrobat 7.0 以降：**&#x200B;高い暗号化（128 ビット AES）を使用します。このオプションでは、メタデータでの検索と、添付ファイルのみの暗号化を有効にできます。

**Acrobat 9.0 以降：**&#x200B;高い暗号化（256 ビット AES）を使用します。このオプションでは、メタデータでの検索と、添付ファイルのみの暗号化を有効にできます。

以前のバージョンのAcrobatでは、互換性の設定が高いPDFドキュメントを開くことができません。 例えば、「 Acrobat 7.0 And Later 」オプションを選択した場合、Acrobat 6.0 以前のバージョンでドキュメントを開くことはできません。

互換性レベルが、同じソースのPDF互換性レベルと一致していることを確認します。 例えば、Acrobat 5.0 以降と互換性のある標準PDF設定を使用するように設定された監視フォルダーがある場合、セキュリティの互換性レベルをAcrobat 5.0 より高くしてはなりません。

**ドキュメントの制限：**&#x200B;使用可能なドキュメントの制限は、選択した「互換性」オプションによって異なります。

**暗号化なし：**&#x200B;ドキュメントのどの部分も暗号化しません。

**ドキュメントのすべてのコンテンツを暗号化：**&#x200B;ドキュメントとドキュメントのメタデータを暗号化します。このオプションを選択した場合、検索エンジンはドキュメントのメタデータにアクセスできません。

**ドキュメントのメタデータを除くすべてのコンテンツを暗号化する
（Acrobat 6 以降互換）：**&#x200B;ドキュメントのコンテンツを暗号化しますが、検索エンジンはドキュメントのメタデータにアクセスできます。このオプションは、「互換性」オプションが Acrobat 6.0 以降、Acrobat 7.0 以降または Acrobat 9.0 以降に設定されている場合にのみ使用できます。

**添付ファイルのみを暗号化する（Acrobat 7 以降と
互換 ）：** ユーザーはパスワードなしでドキュメントを開くことができますが、添付ファイルを開くにはパスワードを入力する必要があります。このオプションは、「互換性」オプションがAcrobat 7.0 以降またはAcrobat 9.0 以降に設定されている場合にのみ使用できます。

以下の設定で、パスワードのセキュリティを設定します。

>[!NOTE]
>
>パスワードを忘れた場合は、ドキュメントから復元できません。 忘れた場合に備えて、パスワードを別の安全な場所に保存することをお勧めします。 また、パスワードで保護されていないドキュメントのバックアップコピーを保持します。

**ドキュメントを開く際にパスワードが必要：** パスワードオプションを有効にします。

**ドキュメントを開くパスワード：**&#x200B;ユーザーは、指定したパスワードを入力しない限りドキュメントを開くことができません。パスワードでは大文字と小文字が区別されます。 Acrobatは、RSA Security Inc.の RC4 セキュリティ方式を使用して、PDF・ドキュメントをパスワード保護します。 印刷や編集を制限する場合は、セキュリティを強化するためにドキュメントを開くパスワードを追加することをお勧めします。

**ドキュメントを開くパスワードを再入力：** ドキュメントを開くパスワードが正しいことを確認します。

**添付ファイルを開くためのパスワードを必須にする：** パスワードオプションを有効にします。このオプションが使用可能になるのは、「互換性」オプションが Acrobat 7.0 以降または Acrobat 9.0 以降に設定されており、「ドキュメントに関する制限」オプションが「添付ファイルのみを暗号化する」に設定されている場合のみです。

**添付ファイルを開くパスワード：** 添付ファイルを開く際にパスワードが必要であることを確認します。ユーザーはパスワードなしでドキュメントを開くことができます。 このオプションが使用可能になるのは、「互換性」オプションが Acrobat 7.0 以降または Acrobat 9.0 以降に設定されており、「ドキュメントに関する制限」オプションが「添付ファイルのみを暗号化する」に設定されている場合のみです。

**添付ファイルの再入力：** パスワードが正しいことを確認します。このオプションが使用可能になるのは、「互換性」オプションが Acrobat 7.0 以降または Acrobat 9.0 以降に設定されており、「ドキュメントに関する制限」オプションが「添付ファイルのみを暗号化する」に設定されている場合のみです。

次のオプションで、権限を設定します。

**ドキュメントの印刷と編集を制限する
パスワードとセキュリティ設定を使用：**&#x200B;権限の制限を有効にします。

**権限パスワード：** ユーザーが印刷および編集できないように制限します。ユーザーは、指定したパスワードを入力しない限り、これらのセキュリティ設定を変更できません。 ドキュメントを開くパスワードと同じパスワードを使用することはできません。 権限パスワードを設定すると、そのパスワードを入力したユーザーだけがセキュリティ設定を変更できます。 PDFドキュメントに両方のタイプのパスワードが含まれている場合は、どちらかのパスワードで開きます。 ただし、ユーザーは権限パスワードを使用して制限された機能の設定または変更のみできます。 PDFドキュメントに権限パスワードのみが含まれている場合、またはユーザーがドキュメントを開くパスワードを使用してドキュメントを開く場合、ユーザーがセキュリティ設定を変更しようとすると、パスワードプロンプトが表示されます。

**権限パスワードの再入力：** 権限パスワードが正しいことを確認します。

**印刷許可：** PDF ドキュメントの印刷品質を指定します。

**なし：**&#x200B;ユーザーがドキュメントを印刷できないようにします。

**低解像度（150 dpi）：**&#x200B;ユーザーは 150 dpi 以下の解像度でドキュメントを印刷できます。各ページはビットマップ画像として印刷されるため、印刷速度が低下することがあります。このオプションは、高い暗号化レベル（Acrobat 5.0、6.0、7.0 または 9.0）が選択されている場合にのみ使用できます。

**高解析度：**&#x200B;ユーザーは任意の解像度で印刷できます。高度な高品質プリント機能をサポートする PostScript プリンターおよびその他のプリンターに、高品質のベクトル出力を送ることができます。

**変更許可：** PDF ドキュメントで許可される編集操作を定義します。

**なし：**&#x200B;ユーザーは、署名フィールドやフォームフィールドへの入力も含め、ドキュメントに変更を加えることができません。

**ページの挿入、削除、回転：** ユーザーはページの挿入、削除、回転や、しおりやサムネールページの作成をおこなうことができます。 このオプションは、高い暗号化レベル（Acrobat 5.0、6.0、7.0 または 9.0）が選択されている場合にのみ使用できます。

**フォームフィールドへの入力と既存の署名フィールド
への署名：**&#x200B;ユーザーはフォームに入力し、デジタル署名を追加できます。ただし、ユーザーはコメントを追加したり、フォームフィールドを作成したりすることはできません。 このオプションは、高い暗号化レベル（Acrobat 5.0、6.0、7.0 または 9.0）が選択されている場合にのみ使用できます。

**コメント作成、フォームフィールドへの入力、既存の署名
フィールドへの署名：**&#x200B;ユーザーはフォームに入力し、デジタル署名とコメントを追加できます。

**ページレイアウト、タッチアップ、フォームフィールドへの入力、
既存の署名フィールドへの署名：**&#x200B;ユーザーはページの挿入、回転、削除、ブックマークやサムネール画像の作成、フォームの入力、デジタル署名の追加を行うことができます。このオプションを使用すると、ユーザーはフォームフィールドを作成できません。 このオプションは、低い暗号化レベル (Acrobat 3.0) が選択されている場合にのみ使用できます。

**ページの抽出以外：**&#x200B;ユーザーは、変更許可リストにある任意の方法（ページの削除を除く）を使用してドキュメントを変更できます。

**テキスト、画像、その他のコンテンツのコピーを有効にする：**&#x200B;ユーザーは、PDF ドキュメントの内容を選択してコピーできます。また、Acrobat CatalogなどのPDFファイルのコンテンツにアクセスする必要があるユーティリティが、それらのコンテンツにアクセスできます。 このオプションは、高い暗号化レベルが選択されている場合にのみ使用できます。

**視覚障碍者向けのスクリーンリーダーデバイスによる
テキストへのアクセスを有効にする：**&#x200B;視覚障碍を持つユーザーがスクリーンリーダーを使用してドキュメントを読み取ることができるようにします。ただし、ユーザーはドキュメントの内容をコピーまたは抽出できません。 このオプションは、高い暗号化レベルが選択されている場合にのみ使用できます。

## セキュリティ設定の削除 {#delete-a-security-setting}

不要になったセキュリティ設定は削除できます。 ただし、事前設定済みのセキュリティ設定は削除できません。

1. 管理コンソールで、**[!UICONTROL サービス／PDF Generator／セキュリティ設定]**&#x200B;をクリックします。
1. 削除する設定の横にあるチェックボックスを選択します。 複数の設定を選択できます。
1. 「**[!UICONTROL 削除]**」をクリックし、**[!UICONTROL 削除の確認]**&#x200B;ページで「**[!UICONTROL 削除]**」をもう一度クリックします。
