---
title: ファイルタイプ設定の指定
seo-title: ファイルタイプ設定の指定
description: ファイルタイプ設定を指定する方法について説明します。
seo-description: ファイルタイプ設定を指定する方法について説明します。
uuid: d01f430b-9637-4a5f-b3a7-d5ef3e5ecbc5
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/working_with_pdf_generator
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
discoiquuid: adbe8416-c8d7-4581-940b-df62eadf0e26
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 726163106ddb80600eaa7cc09b1a2e9b035a223e

---


# ファイルタイプ設定の指定 {#configuring-file-type-settings}

PDF Generator では、サポートされるファイルタイプについてアプリケーション設定を指定できます。Windows では、サポートされる各ファイルタイプについてアプリケーション設定を指定できます。UNIX および Linux では、HTML から PDF および OpenOffice についてアプリケーション設定を指定できます。

ファイルタイプごとの設定ページでは、次のタスクを実行できます。

* [ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-0)
* デフォルトで使用するファイルタイプ設定の指定（[PDF Generator 設定ファイルの読み込みおよび書き出し](https://helpx.adobe.com/aem-forms/6-2/admin-help/importing-exporting-pdf-generator-configuration.html)を参照）
* [デフォルト設定の変更](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#change-the-default-settings)
* [PDF/A サポートの有効化](https://helpx.adobe.com/aem-forms/6-2/admin-help/enable-pdf-a-support.html)
* [ファイルタイプ設定の削除](https://helpx.adobe.com/aem-forms/6-2/admin-help/enable-pdf-a-support.html)

>[!NOTE]
>
>HTML から PDF への変換、Microsoft PowerPoint、Microsoft Word、および Microsoft Excel に関して、Acrobat などのフォールバックコンバーターでは、ファイルタイプ設定は使用できません。

## ファイルタイプ設定の作成または編集 {#create-or-edit-file-type-settings}

サポートされるファイルタイプの変換をアプリケーションで処理する方法を指定するには、ファイルタイプ設定の作成または編集を行います。Windows では、サポートされる各ファイルタイプについてアプリケーション設定を指定できます。UNIX および Linux では、HTML から PDF および OpenOffice についてアプリケーション設定を指定できます。

1. 管理コンソールで、「**[!UICONTROL サービス]**／**[!UICONTROL PDF Generator]**／**[!UICONTROL ファイルタイプごとの設定]**」をクリックします。
1. 「新規作成」をクリックするか、設定の名前をクリックします。
1. 「ファイル名の拡張子」ボックスに、このアプリケーションで使用できるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って入力します。拡張子の前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。デフォルトは、`bmp,gif,jpeg,jpg,tif,tiff,png` です。
1. （オプション）グラフィックや画像でテキストの光学式コード認識（OCR）を使用するには、「OCR を使用」を選択して、次のオプションを設定します。

**プライマリ OCR 言語：** OCR エンジンで文字の識別に使用される言語です。デフォルトは、「英語（アメリカ）」です。

**PDF の出力形式：**&#x200B;前景にページのビットマップ画像を含め、その下の非表示レイヤーにスキャンされるテキストを含めるには、「検索可能な画像」を選択します。ページの外観は変わりませんが、テキストの選択と読み取りができるようになります。認識されるテキスト、フォント、画像などのグラフィック要素を使用して元のページを再構築するには、「テキストとグラフィック」を選択します。デフォルトは、「検索可能な画像（非圧縮）」です。

**画像のダウンサンプル：**&#x200B;カラー画像、グレースケール画像およびモノクロ画像のピクセル数が減少します。スキャンされた画像のダウンサンプルは、OCR の完了後に実行されます。デフォルトは、「最低（600 dpi）」です。このオプションは、PDF の出力形式を「検索可能な画像（非圧縮）」に設定した場合には使用できません。

1. 次のセクションで必要な情報を入力します。

   [PDF Generator 設定ファイルの読み込みおよび書き出し](https://helpx.adobe.com/aem-forms/6-2/admin-help/importing-exporting-pdf-generator-configuration.html)

   [Adobe PDF の書き出し設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-2)

   [HTML から PDF の設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-3)

   [Flash Video から PDF の設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-9)

   [XPS から PDF の設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-10)

   [PDF の最適化設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-11)

   [Microsoft Excel の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#microsoft-excel-settings-windows-only)

   [Microsoft PowerPoint の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#microsoft-powerpoint-settings-windows-only)

   [Microsoft Project の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#microsoft-project-settings-windows-only)

   [Microsoft Word の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#microsoft-word-settings-windows-only)

   [Microsoft Visio の設定（Windows のみ）](#visio)

   [Microsoft Publisher の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#microsoft-publisher-settings-windows-only)

   [AutoCAD の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#autocad-settings-windows-only)

   [OpenOffice 設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#openoffice-settings)

   [その他のアプリケーションの設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#other-applications-settings-windows-only)

   To go to another section, click its link on the web page or use the **[!UICONTROL Next]**or **[!UICONTROL Previous]** buttons.

1. すべてのセクションの情報を入力したら、「**[!UICONTROL 保存]**」または「**[!UICONTROL 別名で保存]**」をクリックして、設定の名前を指定します。

様々なファイルタイプのサポートをカスタマイズできます（詳しくは、「[AEM Forms によるプログラミング](https://help.adobe.com/en_US/AEMForms/6.1/ProgramLC/WS624e3cba99b79e12e69a9941333732bac8-7756.2.html)」の「[追加のネイティブファイル形式に対するサポートの追加](https://www.adobe.com/go/learn_lc_programming_11)」を参照）。

## デフォルト設定の変更 {#change-the-default-settings}

新しく作成したソースに適用する Adobe PDF 設定、セキュリティ設定およびファイルタイプ設定のデフォルト値を変更できます。デフォルトを変更しても、既存のソースの設定への影響はありません。

1. 管理コンソールで、「**[!UICONTROL サービス／PDF Generator]**」をクリックします。
1. **[!UICONTROL Adobe PDF 設定]**&#x200B;ページ、**[!UICONTROL ファイルタイプ設定]**&#x200B;ページまたは&#x200B;**[!UICONTROL セキュリティ設定]**&#x200B;ページで、「**[!UICONTROL デフォルト設定の調整]**」をクリックします。
1. 適切なデフォルト設定を選択します。デフォルト設定の調整ページでは、次の設定を 1 つ以上使用できます。

   **[!UICONTROL Adobe PDF設定]**:元のデフォルトは「標準」(Acrobat 6)です。

   **[!UICONTROL セキュリティ設定]**:元のデフォルトは「セキュリティなし」(Acrobat 5)です。

   **[!UICONTROL File Type Settings]**:元のデフォルト値は「標準」です。

1. 「**[!UICONTROL 保存]**」をクリックします。

## ファイルタイプ設定の削除 {#delete-a-file-type-setting}

不要になったファイルタイプ設定は削除できます。

1. 管理コンソールで、「**[!UICONTROL サービス／PDF Generator／ファイルタイプごとの設定]**」をクリックします。
1. 削除する設定の隣にあるチェックボックスを選択します。複数のソースを選択できます。横にチェックボックスがない設定は、PDF Generator に必ず含まれているものなので削除できません。
1. 「**[!UICONTROL 削除]**」をクリックし、削除の確認ページで「**[!UICONTROL 削除]**」をクリックします。

## 画像から PDF の設定 {#image-to-pdf-settings}

次のオプションでは、画像ファイルを PDF に変換する方法を決定します。これらの設定へのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings)を参照してください。

**ファイル名の拡張子：** 変換可能なリスト拡張子のコンマ区切りの拡張子。

**フォールバックコンバータの試行：** PDF Generatorでは、Java™またはAcrobatを使用して画像ファイルをPDFに変換できます。 このオプションを選択している場合に、変換が失敗するかまたは指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generator は、変換を別の方法で試行します。別の方法が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、ログファイルに例外が書き込まれます。

***注意&#x200B;**：JPEG 2000 ファイルは、Acrobat を使用しないと変換できません。*

**OCRを使用：** PDFにOCR（光学式文字認識）を適用するかどうかを指定します。 OCR ソフトウェアでは、PDF 内のテキストを検索、修正およびコピーできます。

***注意&#x200B;**：OCR PDF（検索可能な PDF）の機能は Microsoft Windows でのみサポートされています。*

**プライマリOCR言語：** 文字の識別に使用するOCRエンジンの言語を指定します。

**PDFの出力形式：** 生成するPDFの種類を指定します。 どの形式でも、テキスト画像に対して OCR およびフォントとページ認識が適用され、通常のテキストに変換されます。

**検索可能な画像：** テキストを検索および選択可能にします。 このオプションを選択すると、元の画像が保持され、必要に応じてゆがみが補正され、その上に非表示のテキストレイヤーが配置されます。「画像のダウンサンプル」オプションは、画像をどの程度ダウンサンプルするかを指定します。

**検索可能な画像（非圧縮）:** テキストを検索および選択可能にします。 このオプションを選択すると、元の画像が保持され、その上に非表示のテキストレイヤーが配置されます。元の画像に対して最高の再現性が求められる場合に推奨されるオプションです。

**ClearScan:** 元の画像に近い新しいType 3フォントを合成し、低解像度のコピーを使用してページの背景を保持します。

**画像のダウンサンプル：** OCRの完了後に、カラー画像、グレースケール画像およびモノクロ画像のピクセル数を減らします。 適用するダウンサンプリングのレベルを選択します。オプションの数値が大きくなると、ダウンサンプリングは低下し、より高解像度の PDF が生成されます。

## Adobe PDF の書き出し設定（Windows のみ） {#adobe-pdf-export-settings-windows-only}

PDF ファイルを別の形式に変換するには、「Adobe PDF の書き出し」設定セクションの「書き出すファイルタイプ」を使用します。デフォルトは、カスケーディングスタイルシート（CSS）1.0 を使用した HTML 4.01（*.htm、*.html）です。

この設定へのアクセス方法については、「[ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings)」を参照してください。

## HTML から PDF の設定 {#html-to-pdf-settings}

次のオプションでは、HTML ファイルを PDF に変換する方法を決定します。これらのオプションへのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings)を参照してください。

**フォールバックコンバータの試行：** PDF Generatorでは、Java™またはAcrobatを使用してHTMLファイルをPDFに変換できます。 このオプションを選択している場合に、変換が失敗するかまたは指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generator は、変換を別の方法で試行します。別の方法が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、ログファイルに例外が書き込まれます。

**デフォルトのエンコーディング：** オペレーティングシステムおよびアルファベットのメニューから、ファイルテキストの入力エンコーディングを設定します。 「デフォルトのエンコーディング」オプションに表示された選択項目は、HTML ソースファイルでエンコーディングの種類を指定していない場合のみ使用します。

**Force Selected Encoding:** HTMLソースファイルで指定されたエンコーディングを無視し、「デフォルトのエンコーディング」オプションに表示された選択内容を使用します。

### スパイダリング設定 {#spidering-settings}

「*スパイダリング*」は、他の Web ページへのリンクがないか Web ページをスキャンします。他の Web ページへのリンクが見つかると、そのページが取り込まれて、生成される PDF ドキュメントに組み込まれます。取り込んで PDF に変換するレベル数を設定するには、次のオプションを有効にします。

**Xレベルのみを取得：** ベースページのURLから指定したレベルの深さまでページをスパイダリングし、変換します。 1 を指定すると、指定した URL のみが変換されます。

**サイト全体の取得：** 指定したURLから開始して、サイト全体を変換します。

**Stay On Same Path:** ベースURLと同じ相対パスにないページを指すリンクは、スパイダリング中に変換されません。

**Stay On Same Server:** 異なるサーバー上のページを指すリンクは、スパイダリング中に変換されません。 指定した URL と同じサーバーを指すリンクのみが変換されます。

### ページ変換設定 {#page-conversion-settings}

HTML ページの変換方法を指定するには、次のオプションを有効にします。ページサイズに基づいて、幅、高さおよび余白の値を適切に調整します。

**ページサイズ：** 「カスタム」を選択し、幅と高さを指定するか、定義済みの寸法を選択します。

**方向：** 変換後のPDFオプションの縦置きまたは横置きをドキュメントします。

**余白：** 生成されるPDFドキュメントの余白（上、下、左および右）を指定します。

**PDF追加にしおり：** しおりをPDFドキュメントに追加

**タグ付きPDFを有効にする：** タグをPDFドキュメントに埋め込む

**初期表示設定：** 「オプション」、「ウィンドウドキュメント」および「ユーザーインターフェイスオプション」を設定できます。 これらの設定では、コンテンツを最初に表示する方法を指定します。

### ドキュメントのオプション {#document-options}

コンテンツの表示方法、PDF ドキュメントでのページの表示方法を指定したり、表示倍率を指定したりするには、これらのオプションを有効にします。

**表示：** PDFウィンドウを開いたときにAcrobatで開くペインをドキュメントします。

**ページレイアウト：** PDFレイアウトのページレイアウトの種類をドキュメントします。

**倍率：** PDF画像の初期表示のプリセット倍率を選択するか、カスタムドキュメントを選択します。 デフォルト設定を選択すると、Acrobat のデフォルト倍率が使用されます。

**開くページ番号：** PDFを開くページ番号を指定します。

### ウィンドウのオプション {#window-options}

ウィンドウの表示サイズと表示方法を指定するには、これらのオプションを有効にします。

**最初のページにウィンドウのサイズを変更：** Acrobatウィンドウのサイズを初期ページのサイズに変更します。

**ウィンドウを画面中央に配置：** 画面の中央にウィンドウを開きます。

**フルスクリーンモードで開く：** ウィンドウをフルスクリーンモードで開きます。

**表示：** ウィンドウにドキュメントのタイトルまたはファイル名を表示します。

### ユーザーインターフェイスのオプション {#user-interface-options}

ウィンドウの外観を指定するには、これらのオプションを有効にします。

**メニューバーを非表示：** PDFメニューのメニューバーを非表示にします。ドキュメント

**ツールバーを非表示：** PDFツールバーを非表示にします。ドキュメント

**ウィンドウコントロールを非表示：** PDFウィンドウのコントロールを非表示にします。ドキュメント

## Flash Video から PDF の設定 {#flash-videos-to-pdf-settings}

PDF Generator では、Adobe Flash 用のビデオ（SWF または FLV ファイル）を発行したり、Adobe Flash 用のビデオを埋め込んだ PDF ファイルを作成したりすることができます。この変換を行うために、forms サーバー上に Adobe Flash Player をインストールする必要はありません。このオプションへのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings)を参照してください。

**ファイル名の拡張子：** 変換可能なリスト拡張子のコンマ区切りの拡張子。

## XPS から PDF の設定 {#xps-to-pdf-settings}

XML Paper Specification（XPS）は、Windows Printing のマシンで使用されます。XPS は Microsoft の形式であり、Microsoft Office アプリケーションで作成できます。AEM Forms には、XPS ファイルから PDF への変換機能があります。

**ファイル名の拡張子：** 変換可能なすべてのXPSリスト拡張子のコンマ区切りの拡張子。 現時点で指定できる形式は 1 つ（.xps）です。

## PDF の最適化設定 {#pdf-optimizer-settings}

PDF Generator では、PDF ファイルのサイズを低減することができます。これらの設定をすべて使用するか、または一部のみを使用するかは、ファイルの使用目的と、ファイルに設定する必要がある基本的なプロパティによって異なります。ほとんどの場合、デフォルト設定が適しています。デフォルト設定にすると、埋め込みフォントの削除と画像圧縮によって領域を節約でき、不要になったアイテムがファイルから削除されるので、非常に効率的です。

>[!NOTE]
>
>デジタル署名されたドキュメントを最適化すると、デジタル署名が削除されて無効になります。

この設定へのアクセス方法については、「[ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings)」を参照してください。

**ターゲットPDFのバージョン：** PDFと互換性のあるAcrobatのバージョンを指定します。

### Fonts {#fonts}

1. 「**フォント**」を選択します。
1. 次のいずれかのオプションを選択します。

   **すべてのフォントの埋め込みを解除：** すべての埋め込みフォントの埋め込みを解除します。

   **フォントの埋め込みを解除しない：** フォントの埋め込みを解除しません。

   **フォントの埋め込みを解除します。** 指定したフォントのみ埋め込みを解除します。 埋め込みを解除するフォントを指定するには、次の手順を実行します。

   * 必要に応じて、**フォントソース**&#x200B;ドロップダウンメニューで、別のフォントディレクトリを選択します。このドロップダウンメニューには、**ホーム／設定／コアシステム／コア設定**&#x200B;で指定したフォントディレクトリが表示されます。
   * **使用可能なフォント**&#x200B;リストから 1 つ以上のフォントを選択し、「**追加**」をクリックします。これらのフォントは、**埋め込み解除するフォント**&#x200B;リストに追加されます。
   * forms サーバーに存在しないいくつかのフォントの埋め込みを解除する場合、それらのフォントの名前を「**埋め込み解除するフォントを追加**」ボックスに入力します。「**追加**」をクリックします。
   >[!NOTE]
   >
   >*ドキュメントにサブセットが埋め込まれているフォントの埋め込みを解除する場合、+ 記号をフォント名のプレフィックスとして指定します。例えば、「+Helvetica」とします。*

1. 埋め込まれたフォントの使用中のサブセットのみを埋め込む場合、「**すべての埋め込まれたフォントをサブセット化**」を選択します。

   >[!NOTE]
   >
   >*このオプションを「一部のフォントの埋め込みを解除」と組み合わせて使&#x200B;**用する場合**、埋め込みを解除するフォント内のフ&#x200B;**追加ォントは**、埋め込みを解除しても完全に解除されます。*

   >[!NOTE]
   >
   >*フォントのサブセット化は、フォントの一部のみを埋め込む方法です。フォントのサブセットには、ドキュメントで使用される文字のみが含まれます。*

### 透明効果 {#transparency}

透明効果を使用したアートワークが PDF 文書に含まれている場合、PDF の最適化設定を使用して透明効果を平坦化し、ファイルサイズを小さくすることができます。

>[!NOTE]
>
>「対象 PDF バージョン」として Acrobat 4.0 以降が選択されている場合、すべての透明オブジェクトが平坦化されます。「対象 PDF バージョン」でその他のバージョンが選択されている場合、透明効果がサポートされ、透明効果を設定できます。

PDF 文書の最適化で透明効果を設定するには、**透明効果**&#x200B;を選択します。

**[透明度レベル** ]保持するベクトル情報の量を指定します。 高い値に設定すると、より多くのベクトルオブジェクトが保存され、低い値に設定すると、より多くのベクトルオブジェクトがラスタライズされます。中間の値に設定すると、ベクトル形式の簡単な部分が保存され、複雑な部分がラスタライズされます。 すべてのアートワークをラスタライズするには、最低値を選択します。

>[!NOTE]
>
>実際にラスタライズされる割合は、ページの複雑さと重なったオブジェクトの種類によって変化します。

**画像、ベクトルアートワーク** 、テキスト、グラデーションを含むすべてのオブジェクトをラスタライズする、ラインアートとテキストの解像度。 サポートされる値は、1 ppi（ピクセル/インチ）～ 9600 ppi です。

>[!NOTE]
>
>高品質なラスタライズを実現するには（特にセリフ系フォントや小さいポイントサイズのフォントの場合）、「ラインアートとテキストの解像度」は、通常、600 ～ 1200 ppi に設定してください。

**グラデーションとメッシュ** ：グラデーションとメッシュをラスタライズする解像度。 サポートされる値は、1 ppi ～ 1200 ppi です。

>[!NOTE]
>
>グラデーションとメッシュの解像度は、一般的には 150 ～ 300 ppi に設定します。解像度をより高く設定しても、印刷時間とファイルサイズが増えるばかりで、グラデーション、ドロップシャドウ、境界のぼかしの品質は必ずしも向上するわけではありません。

**すべてのテキストをアウトラインに変換** ：すべてのテキストオブジェクト（ポイント文字、領域の種類、パスの種類）をアウトラインに変換し、透明部分を含むページ上のすべての字形情報を破棄します。 このオプションを選択すると、分割・統合処理によるテキストへの影響が抑制されます。 このオプションを有効にすると、Acrobat で表示したり、低解像度のデスクトッププリンターで印刷した場合、小さなフォントが多少太く出力されるので注意してください。高解像度のプリンターやイメージセッタで印刷された文字の品質は影響を受けません。

**すべての線をアウトラインに変換** ：透明部分を含むページ上のすべての線を、単純な塗りつぶされたパスに変換します。 このオプションを選択すると、分割・統合処理による線幅への影響が抑制されます。 このオプションを有効にすると、細い線が多少太く表示され、分割・統合のパフォーマンスが低下する場合があることに注意してください。

**複雑な領域をクリップ** ：ベクトルアートワークとラスタライズされたアートワークの境界が、オブジェクトのパスに沿って配置されます。 このオプションを選択すると、ベクトルオブジェクトの一部のみがラスタライズされる場合に、カラーステッチ（ベクトルオブジェクトとラスタライズオブジェクトの移行部分が目立ってぎざぎざに表示される現象）の発生が軽減されます。

>[!NOTE]
>
>一部のプリンタードライバーはラスタライズ画像とベクトルオブジェクトに異なる処理を行いますが、これがカラーステッチの原因となることがあります。プリンタードライバー独自のカラーマネジメント設定を無効にすることによって、カラーステッチの問題を最小限にできる場合があります。 これらの設定はプリンターによって異なりますので、お使いのプリンターに付属の説明書を参照してください。

オーバープリントを保持：透明なオブジェクトのカラーと背景色をブレンドして、オーバープリントの効果を作成します。

次の表に、一般的なプリンターの解像度（dpi）、デフォルトのスクリーン線数（lpi）、および画像をリサンプルする解像度（ppi）を示します。例えば、600 dpi のレーザープリンターで印刷する場合は、画像をリサンプルする解像度を 170 ppi に設定します。

**画像** 「画像」を選択し、カラー画像、グレースケール画像およびモノクロ画像の圧縮および再サンプルのオプションを指定します。 これらのオプションを試して、ファイルサイズと画質のバランスを調べる必要があります。カラー画像とグレースケール画像の解像度設定は、ファイルを印刷する際のスクリーン線数の1.5 ～ 2倍にする必要があります。 白黒画像の解像度は、出力デバイスと同じにします。ただし、1500 dpi を超える解像度で白黒画像を保存しても、ファイルサイズが大きくなるだけで画質は大幅に向上しません。地図などの拡大される画像に高解像度が必要な場合があります。

>[!NOTE]
>
>白黒画像をリサンプルした場合に、画像が何も表示されないなど、予想外の結果が生じることがあります。このような場合は、リサンプルをオフにして、もう一度ファイルを変換してみてください。このような問題は、サブサンプルを選択した場合に発生することが多く、ダウンサンプルではほとんど起こりません。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p><strong>プリンターの解像度</strong></p> </th>
   <th><p><strong>デフォルトのスクリーン線数</strong></p> </th>
   <th><p><strong>画像の解像度</strong></p> </th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>300 dpi（レーザープリンター）</p> </td>
   <td><p>60 lpi</p> </td>
   <td><p>120 ppi</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>600 dpi（レーザープリンター）</p> </td>
   <td><p>85 lpi</p> </td>
   <td><p>170 ppi</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1200 dpi（イメージセッタ）</p> </td>
   <td><p>120 lpi</p> </td>
   <td><p>240 ppi</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2400 dpi（イメージセッタ）</p> </td>
   <td><p>150 lpi</p> </td>
   <td><p>300 ppi</p> </td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

#### オブジェクトを破棄 {#discard-objects}

* PDF から削除するオブジェクトを指定し、CAD 描画内の曲線を最適化するには、「**オブジェクトを破棄**」を選択します。
* **すべてのフォームの送信、読み込み、リセットアクションを破棄**：フォームデータの送信または読み込みに関連するすべてのアクションを無効にし、フォームフィールドをリセットします。アクションがリンクされているフォームオブジェクトは保持されます。
* **すべての JavaScript アクションを破棄**：JavaScript を使用するアクションを PDF から削除します。
* **埋め込みページサムネールを破棄**：埋め込みページサムネールを削除します。このオプションは、「ページ」ボタンをクリックしてからページサムネールが描画されるまでに時間がかかる大きなドキュメントに有効です。
* **曲線のコントロールポイントを減らす**：CAD 図面でカーブを描くために使用されるコントロールポイントの数を減らします。これにより PDF ファイルのサイズが小さくなり、画面でのレンダリングが速くなります。
* **埋め込み印刷設定を破棄**：ドキュメントから埋め込み印刷設定（ページの拡大縮小、両面モードなど）を削除します。
* **しおりを破棄**：ドキュメントからしおりをすべて削除します。
* **フォームのフィールドを統合**：表示方法を変えることなく、フォームフィールドを使用不可にします。フォームデータはページに結合され、ページコンテンツになります。
* **すべての代替画像を破棄**：画面上に表示するバージョンを除き、画像のバージョンをすべて削除します。PDF によっては、同じ画像の複数のバージョンが様々な目的（低解像度の画面表示、高解像度印刷など）で使用するために含まれている場合があります。
* **ドキュメントタグを破棄**：ドキュメントからタグを削除します。それに伴い、テキストのアクセシビリティおよび折り返し機能も削除されます。
* **画像フラグメントを検出および統合**：薄いスライスにフラグメント化された画像またはマスクを探し、それらのスライスを 1 つの画像またはマスクに結合するよう試みることができます。
* **埋め込み検索インデックスを破棄**：埋め込み検索インデックスを削除します（ファイルサイズが減少します）。

#### ユーザーデータを破棄 {#discard-user-data}

他のユーザーに配信または共有しない個人情報を削除するには、「**ユーザーデータを破棄**」を選択します。

* **すべてのコメント、フォーム、マルチメディアを破棄**：PDF から、コメント、フォーム、フォームのフィールドおよびマルチメディアをすべて削除します。
* **すべてのオブジェクトデータを破棄**：PDF からすべてのオブジェクトを削除します。
* **外部相互参照を破棄**：他の文書へのリンクを削除します。PDF 内の他の場所にジャンプするリンクは削除されません。
* **非表示のレイヤーコンテンツを破棄して表示レイヤーを統合**：ファイルサイズを減らします。最適化されたドキュメントは、元の PDF に似ていますが、レイヤー情報が含まれていません。
* **ドキュメント情報およびメタデータを破棄**：ドキュメント情報ディクショナリ内の情報と、すべてのメタデータストリームを削除します。（「名前を付けて保存」コマンドを使用して、メタデータストリームを PDF のコピーに戻します）。
* **添付ファイルを破棄**：PDF にコメントとして追加されている添付ファイルも含め、添付ファイルをすべて削除します（PDF の最適化によって添付ファイルは最適化されません）。
* **他のアプリケーションの個人データを破棄**：PDF ドキュメントの作成元アプリケーションでのみ役立つ情報をドキュメントから削除します。この設定は、PDF の機能には影響しませんが、ファイルサイズが減少します。

### クリーンアップ {#clean-up}

不必要なアイテムをドキュメントから削除するには、「**クリーンアップ**」を選択します。例えば、古くなった要素や、文書の使用目的に合わない項目を削除できます。特定の要素を削除すると、PDF の機能に重大な影響を与えることがあります。デフォルトでは、機能に影響を与えない要素だけが選択されています。オプションの削除による影響を十分に理解していない限り、デフォルトの設定を使用してください。

**圧縮**

ドロップダウンメニューから、次の Flate 圧縮オプションの 1 つを選択します。

* ファイル全体を圧縮
* 文書構造を圧縮
* 圧縮を削除
* 圧縮を変更しない

**エンコードされていないストリームを Flate を使用してエンコード**：エンコードされていないすべてのストリームに Flate 圧縮を適用します。

**無効なしおりを破棄**：ドキュメント内の削除されたページをポイントしているしおりを削除します。

**非参照の指定された宛先を破棄**：PDF ドキュメント内で内部参照されていない、指定の宛先を削除します。他の PDF ファイルまたは Web サイトからのリンクの有無は確認されません。

**PDF を Web 表示用に最適化**：Web サーバーからページを一度に 1 つずつダウンロード（バイト処理）できるように PDF ドキュメントを再構成します。

**ストリームで LZW エンコーディングの代わりに Flate を使用**：LZW エンコーディングを使用するすべてのコンテンツストリームおよび画像に Flate 圧縮を適用します。

**無効なリンクを破棄**：無効な宛先に移動するリンクを削除します。

**ページコンテンツを最適化**：すべての行末文字をスペース文字に変換します。この結果 Flate 圧縮が向上します。

## Microsoft Excel の設定（Windows のみ）{#microsoft-excel-settings-windows-only}

以下に示すように、これらのオプションでは、Microsoft Excel ファイルを変換する方法を決定します。これらのオプションへのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-0)を参照してください。

**OpenOfficeをフォールバックコンバーターとして試す**:このオプションを選択した場合に、Microsoft Excelを使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、PDF GeneratorはOpenOfficeを使用した変換を試行します。 OpenOffice を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、ログファイルに例外が書き込まれます。

**ファイル名の拡張子**：このアプリケーションで使用されるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。デフォルトは、`xls,xlsx` です。拡張子の前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**PDF/A-1a に準拠するファイルを作成**：PDF/A-1b:2005 RGB Adobe PDF 設定が強制的に使用されます。

**Bookmarks To Adobe PDF**:Excelワークシート名をしおりに変換します。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**ワークシートを1ページに合わせる**:ワークシートが単一ページに収まるようにテキストのサイズを縮小します。

**ワークブック全体の変換**:Excelファイル内のすべてのワークシートが変換されます。 このオプションを選択していない場合は、現在のページのみが変換されます。

**マクロの自動実行**:ドキュメントを変換する前に、Excelドキュメントでマクロ（現在の時刻を挿入するマクロなど）を実行します。

**Convertドキュメント情報**:ソースファイルのドキュメント情報に基づいてPDFドキュメントのプロパティを追加します。 例えば、ドキュメントのタイトル、作成者、件名、キーワードなどの情報です。

**Adobe PDF にリンクを追加**：ソースファイルのハイパーリンクを PDF ドキュメントのハイパーリンクに変換します。

**Attach Source File To Adobe PDF**:このオプションを選択すると、元のExcelスプレッドシートが添付ファイルとして生成されたPDFドキュメント内に挿入されます。

**タグ付きAdobe PDFでアクセシビリティと折り返しを有効にする**:タグをPDFドキュメント内に埋め込み、アクセシビリティと折り返しを有効にします。

**読み込むExcelアドインのリスト**:デフォルトでは（セキュリティ上の理由から）、ExcelファイルをPDFに変換する際にExcelアドインは実行されません。 変換中に特定の Excel アドインを実行できるようにするには、アドイン名をコンマで区切ったリストを指定します。

**リストするワークシート**:このボックスが空の場合、Excelスプレッドシート内のすべてのワークシートが生成されたPDFに含まれます。 ワークシートの一部を選択して変換するには、ワークシート名をコンマで区切ったリストを指定します。

## Microsoft PowerPoint の設定（Windows のみ） {#microsoft-powerpoint-settings-windows-only}

これらのオプションでは、Microsoft PowerPoint ファイルを変換する方法を決定します。これらのオプションへのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#create-or-edit-file-type-settings)を参照してください。

**[!UICONTROL OpenOffice をフォールバックコンバーターとして試行]**：このオプションを選択している場合に、Microsoft PowerPoint による変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generator は、OpenOffice を使用した変換を試行します。OpenOffice を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、ログファイルに例外が書き込まれます。

**[!UICONTROL ファイル名の拡張子]**：このアプリケーションで使用されるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。デフォルトは「ppt、pptx」です。拡張子の前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**[!UICONTROL ドキュメント情報を変換]**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、件名、作成者、キーワード、管理者、会社名、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDF にしおりを追加]**：PowerPoint のタイトルがしおりに変換されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDF にソースファイルを添付]**：ソースファイルを添付ファイルとして PDF ファイルに追加します。このオプションはデフォルトでは選択されていません。

**[!UICONTROL タグ付き Adobe PDF によってアクセシビリティと折り返しを有効にする]**：PDF ファイルにタグが埋め込まれます。このオプションはデフォルトでは選択されていません。

**[!UICONTROL マルチメディアを PDF マルチメディアに変換]**：可能な場合に、マルチメディアが PDF マルチメディアに変換されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL スピーカーノートを変換]**：スピーカーノートが PDF に変換されます。

**[!UICONTROL マクロを自動的に実行]**：ドキュメントを変換する前に PowerPoint ドキュメントでマクロ（現在の時刻を挿入するマクロなど）を実行します。

**[!UICONTROL PowerPoint プリンター設定に基づく PDF レイアウト]**：PowerPoint プリンター設定を使用して PDF ドキュメントがレイアウトされます。

**[!UICONTROL Adobe PDF にリンクを追加]**：ファイルの変換時に、既存のリンクが保持されます。通常、リンクの表示形式は変更されません。アクセシビリティを有効にするオプションも選択されている場合にのみリンクが作成されます。このオプションはデフォルトでは選択されていません。

**[!UICONTROL Adobe PDF 内にスライド効果を保存]**：スライド効果が変換されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDF 内にアニメーションを保存]**：PDF ファイルに変換対象のアニメーションが保存されます。

**[!UICONTROL 非表示のスライドを PDF ページに変換]**：非表示のスライドが変換されます。

**[!UICONTROL PDF/A-1a に準拠するファイルを作成]**：PDF/A-1b:2005 RGB Adobe PDF 設定が強制的に使用されます。PDF ファイルの生成時、PowerPoint の機能の一部は変換されません。PowerPoint の効果と同等の効果が Acrobat では保持されない場合、同様の効果で置き換えられます。例えば、同じスライドに複数のアニメーション効果が設定されている場合は、単一のアニメーション効果が使用されます。ページ効果や箇条書きのスライドインは変換されます。

## Microsoft Project の設定（Windows のみ） {#microsoft-project-settings-windows-only}

以下に示すように、これらのオプションでは、Microsoft Project ファイルを変換する方法を決定します。これらのオプションへのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-0)を参照してください。

1. **[!UICONTROL ファイル名の拡張子：]** このアプリケーションで受け入れられるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。 デフォルトは、`mpp` です。拡張子の前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

1. **[!UICONTROL ドキュメント情報を変換]**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、件名、作成者、キーワード、管理者、会社名、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。
1. **[!UICONTROL Adobe PDF にソースファイルを添付]**：ソースファイルを添付ファイルとして PDF ファイルに追加します。
1. **[!UICONTROL PDF/A-1a に準拠するファイルを作成]**：PDF/A-1b:2005 RGB Adobe PDF 設定が強制的に使用されます。
1. **[!UICONTROL マクロの自動実行]**:ドキュメントを変換する前に、Microsoft Projectドキュメントでマクロ（現在の時刻を挿入するマクロなど）を実行します。

## Microsoft Word の設定（Windows のみ）{#microsoft-word-settings-windows-only}

以下に示すように、これらのオプションでは、Microsoft Word ファイルを変換する方法を決定します。これらのオプションへのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-0)を参照してください。

**[!UICONTROL OpenOffice をフォールバックコンバーターとして試行]**：このオプションを選択している場合に、Microsoft Word による変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generator は、OpenOffice を使用した変換を試行します。OpenOffice を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、ログファイルに例外が書き込まれます。

**[!UICONTROL ファイル名の拡張子]**：このアプリケーションで使用されるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。デフォルトは、`doc,docx,rtf,txt` です。拡張子の前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**[!UICONTROL ドキュメント情報を変換]**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、件名、作成者、キーワード、管理者、会社名、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDF にしおりを追加]**：見出しがしおりに変換されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDF にソースファイルを添付]**：ソースファイルを添付ファイルとして PDF ファイルに追加します。

**[!UICONTROL 相互参照と目次をリンクに変換]**：すべての相互参照と目次登録がリンクに変換されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL タグ付き Adobe PDF によってアクセシビリティと折り返しを有効にする]**：PDF ファイルにタグが埋め込まれます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL PDF/A-1a に準拠するファイルを作成]**：選択すると、PDF/A-1b:2005 RGB Adobe PDF 設定が強制的に使用されます。

**[!UICONTROL マクロを自動的に実行]**：ドキュメントを変換する前に Word ドキュメントでマクロ（現在の時刻を挿入するマクロなど）を実行します。

**[!UICONTROL Adobe PDF 内のドキュメントマークアップを保持]**：Word ドキュメントのマークアップを PDF ファイルの注釈に変換します。

**[!UICONTROL Adobe PDF にリンクを追加]**：ソースファイルのハイパーリンクを PDF ドキュメントのハイパーリンクに変換します。

**[!UICONTROL 脚注と文末脚注のリンクを変換]**：脚注引用および文末脚注引用のリンクを PDF ドキュメントのノート注釈に変換します。

**[!UICONTROL 表示されたコメントを Adobe PDF のノート注釈に変換]**：Word ドキュメントのコメントを PDF ドキュメントのテキスト注釈に変換します。

**[!UICONTROL 高度なタグ付けを有効にする]**：アクセシビリティを強化するために高度なタグを追加します。

**[!UICONTROL すべてのスタイルをしおりに変換]**：Word ドキュメントのすべてのスタイルを PDF ドキュメントのブックマークに変換します。

**[!UICONTROL レベルごとのスタイル]**：PDF ドキュメントのしおりに変換する Word ドキュメントのスタイルを指定します。また、しおりのレベルを指定します。この機能を使用するには、「**[!UICONTROL すべてのスタイルをしおりに変換]**」の選択を解除して、次の形式でスタイル名を指定します。

styleName1=level1[,styleName2=level2...]

Microsoft Word のスタイル名にコンマ（,）または等号（=）が含まれる場合、記号の前にエスケープ文字（&quot;\_）を付ける必要があります。例えば、「Heading, 1」というスタイルは Heading\, 1 と指定します。

## Microsoft Visio の設定（Windows のみ）{#visio}

**ドキュメント情報を変換**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、件名、作成者、キーワード、管理者、会社名、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。このオプションはデフォルトで有効です。

**追加Adobe PDFへのリンク**:すべてのリンクを保持します。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**Adobe PDF にしおりを追加**：見出しがしおりに変換されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**Adobe PDF にソースファイルを添付**：ソースファイルを添付ファイルとして PDF ファイルに追加します。

**Adobe PDFのレイヤーを常に統合**:すべてのVisioレイヤーを統合します。

**すべてのページを変換**:Visioファイルのすべてのページが変換されます。

**Adobe Acrobat で表示するときにレイヤーパネルを開く**：Visio レイヤーを統合しない場合に、Acrobat で PDF ファイルを開くと、PDF ファイルで保持するレイヤーを指定できるウィンドウが開きます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**PDF/A-1bに準拠するファイルを作成**:Adobe PDF設定PDF/A-1b:2005(RGB)を強制的に使用します。

**コメントをAdobe PDFコメントに変換**:VisioのメモをPDFコメントに変換します。

## Microsoft Publisher の設定（Windows のみ）{#microsoft-publisher-settings-windows-only}

以下に示すように、これらのオプションでは、Microsoft Publisher ファイルを変換する方法を決定します。これらのオプションへのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#main-pars-heading-0)を参照してください。

**[!UICONTROL ファイル名の拡張子]**：このアプリケーションで使用されるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。デフォルトは、`pub` です。拡張子の前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

## AutoCAD の設定（Windows のみ） {#autocad-settings-windows-only}

以下に示すように、これらのオプションでは、AutoCAD ファイルを変換する方法を決定します。これらのオプションへのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#create-or-edit-file-type-settings)を参照してください。

**[!UICONTROL ファイル名の拡張子]**：このアプリケーションで使用されるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。デフォルトは、`dwg` です。拡張子の前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**[!UICONTROL ドキュメント情報を変換]**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、件名、作成者、キーワード、管理者、会社名、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDF にしおりを追加]**：見出しがしおりに変換されます。

**[!UICONTROL Adobe PDF のレイヤーを常に統合]**：すべての AutoCAD レイヤーが統合されます。

**[!UICONTROL Adobe Acrobat で表示するときにレイヤータブを開く]**：PDF を Acrobat で開くと、レイヤー構造が表示されます。

**[!UICONTROL PDF/E-1 準拠ファイルを作成]**：PDF/E-1 に準拠するファイルを作成します。PDF/E は、技術ドキュメント交換のための ISO 規格です。PDF/E-1 について詳しくは、[アドビと業界標準](https://www.adobe.com/enterprise/standards/index.html)を参照してください。

**[!UICONTROL すべてのレイアウトを変換]**：PDF にすべてのレイアウトを含めます。

**[!UICONTROL モデルスペースを 3D に変換]**：選択すると、モデルスペースのレイアウトが PDF で 3D 注釈に変換されます。

**[!UICONTROL Adobe PDF にリンクを追加]**：選択すると、すべてのリンクが保持されます。

**[!UICONTROL Adobe PDF にソースファイルを添付]**：ソースファイルを添付ファイルとして PDF ファイルに追加します。

**[!UICONTROL PDF/A-1b に準拠するファイルを作成]**：PDF/A-1b Adobe PDF 設定が強制的に使用されます。

**[!UICONTROL すべてのレイヤーを変換]**：デフォルトで、PDF Generator は、AutoCAD ファイル内のすべてのレイヤーではなく、デフォルトレイヤーだけを PDF に変換します。ファイルのすべてのレイヤーを変換するには、このオプションを選択します。

**[!UICONTROL スケール情報を埋め込む]**：描画スケール情報を保持します。

**[!UICONTROL 現在のレイアウトを変換]**：PDF に現在のレイアウトだけを含めます。

**[!UICONTROL 変換する AutoCAD レイアウトの一覧]**：AutoCAD 図面には複数のレイアウトが含まれることがあります。このボックスを空にすると、生成される PDF ドキュメントに AutoCAD 図面のすべてのレイアウトが含まれます。レイアウトの一部を選択して変換するには、レイアウト名をコンマで区切ったリストを指定します。

## OpenOffice 設定 {#openoffice-settings}

以下に示すように、これらのオプションでは、OpenOffice ファイルを変換する方法を決定します。これらのオプションへのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings2.md#create-or-edit-file-type-settings)を参照してください。

**PDFMaker をフォールバックコンバーターとして試行**：このオプションを選択している場合に、OpenOffice による変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generator は、PDFMaker を使用した変換を試行します。PDFMaker を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、ログファイルに例外が書き込まれます。

**ファイル名の拡張子**：このアプリケーションで使用されるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。デフォルトは、`odt,odp,ods,odg,odf,sxw,sxi,sxd` です。拡張子の前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**範囲**：すべてのページを変換するか、特定のページまたはページ範囲を指定します。ページ範囲を指定しない場合、すべてのページが変換されます。ページの範囲を書き出すには、3-6 などの形式で指定します。ページを個別に書き出すには、7;9;11 などの形式で指定します。ページ範囲と個別のページを組み合わせて書き出すには、3-6;8;10;12 などの形式で指定します。

**ページの向き**：プレーンテキストファイルのみの場合、変換後の PDF ドキュメントの向きについて縦または横のいずれかを選択します。

**画像**：画像の変換方法を設定します。プレビューが埋め込まれている EPS 画像は、プレビューとしてのみ書き出されます。プレビューが埋め込まれていない EPS 画像は、空のプレースホルダーとして書き出されます。画像のロスレス圧縮では、すべてのピクセルが保持されます。画像の JPEG 圧縮を高画質で行う場合は、ほとんどすべてのピクセルが保持されます。また、低画質で圧縮する場合は、一部のピクセルが消失し、アーティファクトが生じますが、ファイルサイズは減少します。

**一般**：PDF に、タグ付き PDF を変換したり、Writer や FormCalc のドキュメント注釈を書き出したり、Impress のスライド効果を書き出したり、空白ページを書き出したりするには、これらのオプションを有効にします。タグを書き出すと、ファイルサイズが大幅に増加する可能性があります。書き出されるタグは、目次、ハイパーリンク、コントロールなどです。

フォームの送信方法を指定することもできます。XML、FDF、PDF または HTML を指定できます。この設定は、ドキュメントで設定したコントロールの URL プロパティを上書きします。PDF ドキュメントに対して選択できる共通設定は 1 つだけです。

* PDF（ドキュメント全体を送信）
* FDF（コントロールのコンテンツを送信）
* HTML
* XML

**タグ付き PDF**：OpenOffice ドキュメントからのタグ付き PDF の作成を有効にします。タグ付き PDF には、ドキュメントコンテンツの構造に関する情報が含まれます。この情報は、様々な画面でデバイスにドキュメントを表示するとき、およびスクリーンリーダーソフトウェアを使用するときに役立ちます。また、アクセシビリティソフトウェアが PDF ドキュメント使用の際に役立つ様々な操作（PDF ドキュメントの内容を読み上げるなど）を実行しやすくなります。

**ノート注釈を書き出し**：OpenOffice ドキュメントのノート注釈を、生成される PDF ドキュメントのノート注釈に変換します。

**トランジション効果を使用**：OpenOffice プレゼンテーションのスライドのトランジション効果を、対応する PDF のトランジション効果に変換します。

**フォームを次の形式でサブミット**：PDF ドキュメントのユーザーが入力および印刷できる PDF フォームを作成します。

**挿入された空白ページを自動的に書き出す**：このオプションを選択すると、生成される PDF ドキュメントに、自動的に挿入された空のページが作成されます。これは PDF ドキュメントを両面印刷する場合に役立ちます。例えば、章の最初のページが常に奇数ページで始まるようにブックを設定できます。前の章が奇数ページで終わった場合、OpenOffice では空の偶数ページが挿入されます。このオプションで、生成される PDF に偶数ページを含めるかどうかを制御します。

## Other application settings (Windows only) {#other-applications-settings-windows-only}

管理コンソールを利用して、他のアプリケーションの設定を変更することはできません。サポートされているファイルタイプのファイル拡張子は表示できます。これらの設定へのアクセス方法については、[ファイルタイプ設定の作成または編集](https://help.adobe.com/en_US/AEMForms/6.1/AdminHelp/WS92d06802c76abadb-5145d5d12905ce07e7-7e42.2.html)を参照してください。

* Corel WordPerfect： `wpd`
* Adobe PageMaker: `pmd, pm6, p65, pm`
* Adobe FrameMaker: `fm`
* Adobe Photoshop: `psd`

これらのファイルタイプのサポートにはカスタマイズが必要になる場合があります。For more information, see “Adding Support for Additional Native File Formats” in [Programming with AEM forms](https://www.adobe.com/go/learn_aemforms_programming_62).

PDFG ネットワークプリンターの設定のヘルプについては、[PDFG ネットワークプリンターの設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/setting-pdfg-network-printer-windows.md)を参照してください。
