---
title: Adobe PDF 設定の指定
description: Adobe PDF設定ページに表示されるAdobe PDF設定の設定方法について説明します。 事前定義済みのPDF設定を使用するか、独自の設定を作成できます。
uuid: 980c9d6a-f75e-4e7d-b050-d2d07a10ef33
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/working_with_pdf_generator
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
discoiquuid: ab018b6d-0233-4439-bb75-58c5421d769a
feature: PDF Generator
exl-id: 1bcb8429-c06e-4bd3-b422-4c512084dd09
source-git-commit: e2a3470784beb04c2179958ac6cb98861acfaa71
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '7282'
ht-degree: 35%

---

# Adobe PDF 設定の指定{#configuring-adobe-pdf-settings}

Adobe PDF設定ページに、使用するソースに対して指定できる変換設定が表示されます。 事前定義済みのPDF設定を使用するか、独自の設定を作成できます。 PDFの設定によって、ファイルの変換方法と、その結果のPDF構造および機能が正確に決まります。 Adobe PDFの設定は、以前はDistiller®のパラメーターやジョブオプションと呼ばれていました。

Adobe PDF設定ページで、次のタスクを実行できます。

* 定義済みのPDF設定を表示 ( 詳しくは、 [定義済みPDF設定について](configuring-pdf-settings.md#about-the-predefined-pdf-settings).)
* PDF設定を作成するか、以前に作成した設定を編集します。 ( 詳しくは、 [PDF設定を追加または編集](configuring-pdf-settings.md#add-or-edit-pdf-settings).)
* デフォルトのPDF設定を指定します。 ( 詳しくは、 [デフォルト設定の変更](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings.md#change-the-default-settings))
* サーバーにPDF設定ファイルをアップロードします。 ( 詳しくは、 [アップロードPDF設定](configuring-pdf-settings.md#upload-pdf-settings).)
* カスタマイズしたPDF設定を削除します。 ( 詳しくは、 [削除PDF](configuring-pdf-settings.md#delete-pdf-settings).)
* プロローグファイルとエピローグファイルをアップロードおよびダウンロードします。 ( 詳しくは、 [プロローグファイルとエピローグファイルのアップロードとダウンロード](configuring-pdf-settings.md#uploading-and-downloading-prologue-and-epilogue-files).)

Adobe PDF 設定は、PDFMaker ベースの変換の場合にのみ適用可能です。これらの変換は、次のようにおこなわれます。

* Microsoft Word ドキュメント (DOC、DOCX、RTF、TXT)
* Microsoft Excel ドキュメント (XLS、XLSX)
* Microsoft PowerPoint ドキュメント (PPT、PPTX)
* Microsoft Project ドキュメント (MPP)
* Microsoft Visio ドキュメント (VSD)

>[!NOTE]
>
>OpenOffice を使用して上記の形式を変換する場合、Adobe PDF設定は適用されません。

## 定義済みPDF設定について {#about-the-predefined-pdf-settings}

PDF Generatorには、使用可能な定義済みPDF設定がいくつか用意されています。 これらの定義済み設定は変更できません。ただし、設定を編集し、新しい名前で保存することで、既存の設定に基づいて設定を作成できます。

**高品質印刷：** 高品質な出力用の PDF ファイルを作成します。この設定：

* 300 dpi でカラー画像とグレースケール画像をダウンサンプルします。
* モノクロ画像を 1200 dpi でダウンサンプルします。
* より高い画像解像度で印刷します。
* は、他の設定を使用して、元のドキュメントに関する最大限の情報を保持します。

これらのPDFファイルは、Adobe Acrobat 5 およびAdobe Acrobat Reader® 5 以降で開くことができます。

**オーバーサイズページ：** 200 x 200 インチよりも大きい設計図を確実に表示および印刷するのに適した PDF ドキュメントを作成します。作成した PDF ドキュメントは、Adobe Acrobat Professional および Acrobat Standard バージョン 7 以降および Adobe Reader 7 以降で開くことができます。

**PDF/A-1B 2005 CMYK / PDF/A-1B 2005 RGB：** 受信したジョブが電子ドキュメントの長期保存（アーカイブ）の ISO 規格に準拠しているかどうかを確認し、準拠している場合にのみ PDF/A ファイルを作成します。これらのファイルは主にアーカイブに使用されます。 準拠しているファイルには、テキスト、ラスター画像、およびベクトルオブジェクトのみを含めることができます。暗号化やスクリプトを含めることはできません。 また、ドキュメントを作成時に開いて表示できるよう、すべてのフォントを埋め込む必要があります。 PDF/A-1b はPDF1.4 を使用し、選択した規格に応じて、すべての色を CMYK またはRGBに変換します。 この設定ファイルを使用して作成されたPDFファイルは、Acrobat 5およびAcrobat Reader 5 以降で開くことができます。 PDF/A について詳しくは、「アドビと業界標準」を参照してください。

**PDF/X-1a 2001：**&#x200B;受信したジョブが PDF/X-1a に準拠しているかどうかを確認し、準拠している場合にのみ PDF ファイルを作成します。PDF/X-1a は、グラフィックコンテンツ交換のための ISO 規格です。 PDF/X-1a では、すべてのPDFを埋め込み、適切なフォントボックスを指定し、色を CMYK またはスポットカラーとして表示する必要があります。 PDF/X-1a の要件を満たすPDFファイルは、Specifications Web Offset Publications に従った Web オフセット印刷など、特定の出力条件を対象とします。 PDF/X について詳しくは、「アドビと業界標準」を参照してください。

**PDF/X-3 2002：**&#x200B;受信したジョブが PDF/X-3 に準拠しているかどうかを確認し、準拠している場合にのみ PDF ファイルを作成します。PDF/X-1a と同様に、PDF/X-3 はグラフィックコンテンツ交換の ISO 規格です。 主な違いは、PDF/X-3 がデバイスに依存しない色をサポートする点です。

**プレス品質：**&#x200B;高画質印刷物の制作（イメージセッターやプレートセッター）用の PDF ファイルを作成します。この場合、ファイルサイズは考慮されません。 目的は、商用プリンタまたはプレプレスサービスプロバイダがドキュメントを正しく印刷する必要があるPDFファイル内のすべての情報を維持することです。 次の一連のオプションがあります。

* 300 dpi でカラー画像とグレースケール画像をダウンサンプルします。
* モノクロ画像を 1200 dpi でダウンサンプルします。
* ドキュメントで使用されるすべてのフォントのサブセットを埋め込みます
* は、より高い画像解像度で印刷します。
* テキストまたは Document Structuring Conventions(DSC) コメントの向きに基づいてページが自動的に回転されない。
* は、他の設定を使用して、元のドキュメントに関する最大限の情報を保持します。

埋め込みできないフォントがある場合、印刷ジョブは失敗します。 これらのPDFファイルは、Acrobat 5およびAcrobat Reader 5 以降で開くことができます。

>[!NOTE]
>
>商用プリンタやプレスサービスプロバイダに送信するPDFファイルを作成する前に、出力解像度とその他の設定を決定するか、推奨設定を含む.joboptions ファイルを要求します。 特定のプロバイダーのAdobe PDF設定をカスタマイズしてから、独自の.joboptions ファイルを提供する必要が生じる場合があります。

**最小ファイルサイズ：** web またはイントラネット上に表示する PDF ファイル、またはメールシステムで配布して画面上に表示する PDF ファイルを作成します。この一連のオプションでは、圧縮、ダウンサンプリング、および比較的低い画像解像度が使用されます。 すべての色が sRGB に変換され、必要な場合を除きフォントは埋め込まれません。 また、バイト処理用にファイルを最適化します。 これらのPDFファイルは、Acrobat 5およびAcrobat Reader 5.0 以降で開くことができます。

**標準：**&#x200B;デスクトッププリンターまたはデジタルコピーでプリントされる PDF ファイル、CD で出版される PDF ファイル、または校正刷りとしてクライアントに送信される PDF ファイルを作成します。この一連のオプションでは、圧縮とダウンサンプリングを使用してファイルサイズを小さくします。 また、ファイルで使用されるすべてのフォントのサブセットを埋め込み、すべての色を sRGB に変換し、中程度の解像度で印刷して、元のドキュメントのレンディションを合理的に正確に作成します。 Microsoft Windows フォントのサブセットは、デフォルトでは埋め込まれません。 これらのPDFファイルは、Acrobat 5およびAcrobat Reader 5.0 以降で開くことができます。

## PDF設定を追加または編集 {#add-or-edit-pdf-settings}

PDFの設定によって、ファイルの変換方法と、その結果のPDF構造および機能が正確に決まります。 新しいPDF設定を定義するか、以前に作成した設定を編集します。 定義済みの設定は変更できませんが、設定を編集し、新しい名前で保存することで、既存の設定に基づいて設定を作成できます。

1. 管理コンソールで、サービス/PDF Generator/Adobe PDF設定をクリックします。
1. 「新規」をクリックするか、既存の設定の名前をクリックします。
1. 新しいAdobe PDF設定を編集ページで、次の節の必須情報を入力します。

[一般オプション](configuring-pdf-settings.md#general-options)

[画像オプション](configuring-pdf-settings.md#images-options)

[フォントオプション](configuring-pdf-settings.md#fonts-options)

[カラーオプション](configuring-pdf-settings.md#color-options)

[詳細オプション](configuring-pdf-settings.md#advanced-options)

[標準規格のレポートと準拠のオプション](configuring-pdf-settings.md#standards-reporting-and-compliance-options)

[初期表示オプション](configuring-pdf-settings.md#initial-view-options)

   別のセクションに移動するには、Web ページ上で該当のリンクをクリックするか、「次へ」ボタンと「前へ」ボタンを使用します。

1. すべてのセクションの情報を完了したら、「保存」または「名前を付けて保存」をクリックし、設定の名前を指定します。

## アップロードPDF設定 {#upload-pdf-settings}

PDF設定は、ローカルコンピューターまたはPDF Generatorの場所からアップロードすることで、ネットワークサーバー上で利用できます。

1. 管理コンソールで、サービス/PDF Generator/Adobe PDF設定をクリックし、「アップロード」をクリックします。
1. Adobe PDF設定をアップロードページで、「参照」をクリックし、PDF設定ファイルを探して、「開く」をクリックします。
1. 「 OK 」をクリックし、もう一度「 OK 」をクリックします。

## 削除PDF {#delete-pdf-settings}

不要になったPDF設定は永久に削除できます。

1. 管理コンソールで、サービス/PDF Generator/Adobe PDF設定をクリックします。
1. 削除する設定の横にあるチェックボックスを選択します。 複数の設定を選択できます。
1. 「削除」をクリックし、削除の確認ページで、もう一度「削除」をクリックします。

## 一般オプション {#general-options}

一般的なオプションを使用して、ファイルの互換性や、その他のファイルおよびデバイスのオプションに使用するAcrobatのバージョンを指定します。 一般オプションへのアクセス方法については、 [PDF設定を追加または編集](configuring-pdf-settings.md#add-or-edit-pdf-settings).

### ファイルオプション {#file-options}

**互換性：** PDF ファイルの互換性レベル。広く配布されるドキュメントの場合は、Acrobat 4(PDF1.3) またはAcrobat 5(PDF1.4) を選択して、すべてのユーザーがドキュメントを表示および印刷できるようにすることを検討します。 Acrobat 5との互換性以降を使用してファイルを作成した場合、Acrobatの以前のバージョンとの互換性がない可能性があります。 次のサブセクションでは、Acrobatの互換性のレベルを変えて作成したPDFファイルの違いをいくつか示します。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>ACROBAT 4(PDF1.3)</p> </th>
   <th><p>ACROBAT 5(PDF1.4)</p> </th>
   <th><p>ACROBAT 6(PDF1.5)</p> </th>
   <th><p>Acrobat 7(PDF1.6) とAcrobat 8(PDF1.7)</p> </th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>Acrobat 3.0 およびAcrobat Reader 3.0 以降で開くことができます。</p> </td>
   <td><p>Acrobat 3.0 およびAcrobat Reader 3.0 以降で開くことができます。 新しいバージョンに固有の機能が失われたり、表示できなくなったりする場合があります。</p> </td>
   <td><p>ほとんどは、Acrobat 4およびAcrobat Reader 4.0 以降で開くことができます。 新しいバージョンに固有の機能が失われたり、表示できなくなったりする場合があります。</p> </td>
   <td><p>ほとんどは、Acrobat 4およびAcrobat Reader 4.0 以降で開くことができます。 新しいバージョンに固有の機能が失われたり、表示できなくなったりする場合があります。</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>透明効果を使用するアートワークを含めることはできません。 PDF1.3 に変換する前に、透明部分をすべて統合する必要があります。</p> </td>
   <td><p>アートワーク内でのライブ透明度の使用をサポートします。 (Acrobat Distiller機能では、透明性が統合されます )。</p> </td>
   <td><p>アートワーク内でのライブ透明度の使用をサポートします。 (Acrobat Distiller機能では、透明性が統合されます )。</p> </td>
   <td><p>アートワーク内でのライブ透明度の使用をサポートします。 (Acrobat Distiller機能では、透明性が統合されます )。</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>レイヤーはサポートされていません。</p> </td>
   <td><p>レイヤーはサポートされていません。</p> </td>
   <td><p>レイヤー化されたPDFドキュメントの生成をサポートするアプリケーション (Adobe Illustrator® CS またはAdobe InDesign® CS 以降など ) からPDFファイルを作成する際に、レイヤーを保持します。</p> </td>
   <td><p>レイヤー化されたPDFドキュメントの生成をサポートするアプリケーション (Illustrator CS またはInDesignCS 以降など ) からPDFファイルを作成する際に、レイヤーを保持します。</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>8 色のカラントを含む DeviceN カラースペースがサポートされます。</p> </td>
   <td><p>8 色のカラントを含む DeviceN カラースペースがサポートされます。</p> </td>
   <td><p>最大 31 色までの DeviceN カラースペースがサポートされます。</p> </td>
   <td><p>最大 31 色までの DeviceN カラースペースがサポートされます。</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>マルチバイトフォントを埋め込むことができます。 (Distillerは埋め込み時にフォントを変換します )。</p> </td>
   <td><p>マルチバイトフォントを埋め込むことができます。</p> </td>
   <td><p>マルチバイトフォントを埋め込むことができます。</p> </td>
   <td><p>マルチバイトフォントを埋め込むことができます。</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>40 ビット RC4 セキュリティがサポートされています。</p> </td>
   <td><p>128 ビットの RC4 セキュリティがサポートされています。</p> </td>
   <td><p>128 ビットの RC4 セキュリティがサポートされています。</p> </td>
   <td><p>128 ビット RC4 および 128 ビット AES(Advanced Encryption Standard) セキュリティがサポートされます。</p> </td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**オブジェクトレベルの圧縮：**&#x200B;小さなオブジェクト（各オブジェクトそのものは圧縮不可）をストリームにまとめて、効率的に圧縮できるようにします。

**オフ：** PDF ドキュメント内のどの構造情報も圧縮しません。このオプションは、ユーザーに Acrobat 5 以降を使用して、ブックマークおよびその他の構造情報を表示、移動および処理させる場合に選択します。

**タグのみ：** PDF ドキュメント内の構造情報を圧縮します。このオプションを使用すると、PDFファイルがAcrobat 5で開かれ、印刷されます。 Acrobat 5またはAcrobat Reader 5.0 では、PDF情報、構造、タグ付き情報は表示できませんが、Acrobat 6およびAdobe Reader 6.0 では表示できます。

**ページの自動回転：**&#x200B;テキストまたは DSC コメントの方向に基づくページの自動回転を設定します。例えば、一部のページ（テーブルを含むページなど）では、読むためにページを横向きにする必要が生じる場合があります。 「個別」を選択すると、ページ上のテキストの方向に基づいて各ページが回転します。 「ファイルごとに一括」を選択すると、ドキュメント内のすべてのページが、ほとんどのテキストの向きに基づいて回転します。

>[!NOTE]
>
>[ 詳細設定 ] で [DSC コメントを処理 ] が選択され、%%Viewing Orientation コメントが含まれている場合は、ページの向きを決定する際にこれらのコメントが優先されます。

**綴じ方：** PDF ファイルを左綴じまたは右綴じのどちらで表示するかを指定します。この設定は、連続見開きページレイアウトでのページの表示、およびサムネールの並列表示に影響します。

**解像度：**&#x200B;出力先のプリンターの解像度に合わせて動作を調整する入力ファイルについて、プリンターの解像度のエミュレーションを設定します。ほとんどの入力ファイルでは、解像度を高く設定するとPDFファイルが大きくなりますが、画質を高く設定するとPDFファイルは小さくなりますが、画質は低くなります。 最も一般的に、解像度によってグラデーションまたはブレンドのステップ数が決まります。 72 ～ 4000 の値を入力できます。 PDFファイルを特定のプリンタに印刷する予定で、元の入力ファイルで定義された解像度をエミュレートする場合を除き、この設定をデフォルトのままにします。

>[!NOTE]
>
>解像度の設定を増やすと、ファイルサイズが大きくなり、一部のファイルの処理に要する時間が若干長くなる場合があります。

**すべてのページまたは開始ページ：** 変換するページを指定します。「開始ページ」ボックスに入力したページ番号からファイルの末尾までの範囲を作成する場合は、「終了ページ」ボックスを空のままにします。

**Web 表示用に最適化：** web サーバーからページを一度にダウンロード（バイト処理）するためにファイルを再構成します。このオプションは、「画像」タブで圧縮設定として選択した内容に関係なく、テキストとラインアートを圧縮します。 圧縮すると、Web やネットワークからファイルをダウンロードする際のアクセスと表示が高速になります。 デフォルトでは、このオプションは有効になっていません。

### デフォルトのページサイズ {#default-page-size}

「デフォルトのページサイズ」オプションでは、元のファイルでページサイズが指定されていない場合に使用するページサイズを指定します。 通常、Adobe PostScriptファイルにはこの情報が含まれますが、Encapsulated PostScript(EPS) ファイルは例外で、バウンディングボックスのサイズは指定しますが、ページサイズは指定しません。 許可される最大ページサイズは、どちらの方向にも 15,000,000 インチ (31,800,000 cm) です。 以下のオプションで、デフォルトのページサイズを設定します。

**幅：**&#x200B;ページの幅

**高さ：**&#x200B;ページの高さ

**単位：**&#x200B;幅と高さの設定に使用する単位

## 画像オプション {#images-options}

「画像」オプションでは、画像の圧縮と再サンプリングを指定します。 これらのオプションを試して、ファイルサイズと画質のバランスを適切に調べることができます。 画像設定へのアクセス方法については、 [PDF設定を追加または編集](configuring-pdf-settings.md#add-or-edit-pdf-settings).

次のオプションで、カラー画像、グレースケール画像およびモノクロ画像を設定します。

**ダウンサンプル：**&#x200B;各種類の画像の値を設定します。カラー画像、グレースケール画像またはモノクロ画像をダウンサンプリングするために、PDF Generator ではサンプル領域内のピクセルを組み合わせて、1 つの大きいピクセルを作成します。出力デバイスの解像度をドット/インチ（dpi）単位で指定し、「次の画像サイズより大きい画像に適用」ボックスに解像度を dpi 単位で入力します。このしきい値を超える解像度の画像の場合、PDF Generatorは必要に応じてピクセルを結合し、画像の解像度（ピクセル/インチ）を指定された dpi 設定に減らします。 ダウンサンプリングをオフにするには、「オフ」を選択します。 次にオプションを示します。

**ダウンサンプル（バイリニア法）：**&#x200B;サンプル領域のピクセルが平均化され、領域全体が指定解像度の平均ピクセルカラーに置き換えられます。

**ダウンサンプル（バイキュービック法）：**&#x200B;加重平均を使用してピクセルカラーを決定します。通常、ダウンサンプリングの単純な平均化方法よりも適切な結果を得られます。バイキュービック法は最も低速ですが、最も正確な方法であるため、結果は最も滑らかな階調グラデーションになります。

**サブサンプル（ニアレストネイバー法）：**&#x200B;サンプル領域の中心にあるピクセルを選択し、領域全体をその指定した解像度のピクセルで置き換えます。サブサンプリングを使用すると、ダウンサンプリングと比べて変換時間が大幅に短縮されますが、画像のスムーズさと連続性が低下します。

カラーとグレースケールの解像度設定は、ファイルを印刷する際の線のスクリーン線数の 1.5 倍から 2 倍にする必要があります。 （この推奨解像度設定を下回らない場合、直線や幾何学的パターンや繰り返しパターンを含まない画像は、低い解像度の影響を受けません）。 モノクロ画像の解像度は、出力デバイスと同じにする必要があります。 ただし、1500 dpi を超える解像度でモノクロ画像を保存すると、ファイルサイズが大きくなりますが、画質は大幅に向上しません。

また、ユーザーがページを拡大する必要があるかどうかも検討します。 例えば、マップのPDFドキュメントを作成する場合は、ユーザーがマップをズームインできるように、より高い画像解像度を使用することを検討します。

>[!NOTE]
>
>モノクロ画像の再サンプリングで、画像が表示されないなど、予期しない表示結果が生じる場合があります。 この問題が発生した場合は、再サンプリングをオフにして、ファイルを再度変換します。 この問題は、サブサンプリングで発生する可能性が最も高く、バイキュービックダウンサンプリングでは発生しない可能性が最も低くなります。

次の表に、プリンターの種類と解像度（dpi 単位）、デフォルトのスクリーン線数 (lpi)、画像の再サンプリング解像度 (ppi) を示します。 例えば、600 dpi のレーザープリンタに印刷するには、画像を再サンプリングする解像度に 170 と入力します。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p>プリンターの解像度</p> </th>
   <th><p>デフォルトのライン画面</p> </th>
   <th><p>画像の解像度</p> </th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>300 dpi（レーザープリンター）</p> </td>
   <td><p>60 lpi</p> </td>
   <td><p>120 ppi</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>600 dpi（レーザープリンター）</p> </td>
   <td><p>85 lpi</p> </td>
   <td><p>170 ppi</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1200 dpi（イメージセッター）</p> </td>
   <td><p>120 lpi</p> </td>
   <td><p>240 ppi</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2400 dpi（イメージセッター）</p> </td>
   <td><p>150 lpi</p> </td>
   <td><p>300 ppi</p> </td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

**圧縮：**&#x200B;カラー画像、グレースケール画像およびモノクロ画像に適用する値を設定します。カラー画像とグレースケール画像の場合は、画質も設定します。

* カラー画像またはグレースケール画像の場合は、単一色の大きな領域や繰り返しパターンを持つ画像に適した圧縮を適用する場合は、ZIP を選択します。 例としては、スクリーンショット、ペイントプログラムで作成された単純な画像、繰り返しパターンを含むモノクロ画像があります。 画面や印刷で再現できる以上の詳細を含む連続階調写真など、グレースケールやカラー画像に適した圧縮を適用するには、「JPEG」、「最低画質」、「最大画質」を選択します。 「自動」(JPEG) を選択すると、カラー画像とグレースケール画像に最適な画質が自動的に決定されます。
* モノクロ画像の場合は、「CCITT Group 4」、「CCITT Group 3」、「ZIP」、「JPEG200」、「自動」(JPEG2000)、または「Run Length」の圧縮を選択します。

モノクロ画像は、グレースケールではなくモノクロとしてスキャンされます。 スキャンされたテキストは、デフォルトでグレースケール画像として保存される場合があります。 グレースケールのテキストを圧縮してJPEG圧縮方式で圧縮した場合、テキストが不明瞭で、読み取れない場合があります。

**画質：**&#x200B;カラー画像とグレースケール画像の画質を設定します。オプションは、最小、低、中、高、最大です。

**グレーのアンチエイリアス：** モノクロ画像のギザギザしたエッジを滑らかにします。2 ビット、4 ビット、または 8 ビットを選択して、4、16、または 256 レベルのグレーを指定します。 （アンチエイリアシングは、小さいタイプの線や細い線をぼかす場合があります）。

>[!NOTE]
>
>テキストとラインアートの圧縮は常にオンです。

**画像ポリシー：**&#x200B;カラー画像、グレースケール画像およびモノクロ画像のポリシーを設定します。画像の解像度が指定の解像度を下回る場合でも、続行（無視）、警告メッセージの表示、ジョブのキャンセルを選択できます。

## フォントオプション {#fonts-options}

「PDF」オプションでは、フォントファイルに埋め込むPDFと、フォントファイルで使用される文字のサブセットを埋め込むかどうかを指定します。 フォントオプションへのアクセス方法については、 [PDF設定を追加または編集](configuring-pdf-settings.md#add-or-edit-pdf-settings).

>[!NOTE]
>
>PDFファイルを同じフォントサブセットと組み合わせると、PDF Generatorはフォントサブセットを組み合わせようとします。

**すべてのフォントを埋め込む：** ファイルで使用されるすべてのフォントを埋め込みます。フォントの埋め込みは、PDF/X 準拠のために必要です。

**サブセットの全フォントに対する割合：** このオプションを選択した場合は、フォントのサブセットのみを埋め込むためのしきい値の割合を指定します。例えば、しきい値が 35 で、文字の 35%未満が使用される場合、PDF Generatorはそれらの文字のみを埋め込みます。 適切な権限ビットを持つフォントのみが埋め込まれます。

**埋め込みが失敗したときの処理：**&#x200B;ファイルを処理するときに埋め込むフォントが見つからない場合の PDF Generator での対処方法を指定します。PDF Generator で要求を無視してフォントを置き換えるか、警告を表示してフォントを置き換えるか、または現在のジョブの処理をキャンセルすることができます。

**フォントソース：** PDF Generator が使用するフォントの場所。

### 埋め込むフォントの指定 {#specify-which-fonts-to-embed}

1. 管理コンソールで、サービス/PDF Generator/Adobe PDF設定をクリックします。
1. 「新規」をクリックするか、設定の名前をクリックします。
1. 「フォント」をクリックし、「すべてのフォントを埋め込む」の選択を解除します。
1. 「フォントソース」リストで、フォントソースを選択し、「移動」をクリックして、左側のボックスにあるフォントのリストを更新します。
1. 左側のボックスでフォントをクリックします。 次に、適切なボックスの横にある「追加」をクリックして、「常に埋め込む」リストまたは「埋め込まない」リストに移動します。 各フォントに対してこの操作を繰り返します。 Ctrl キーを押しながらクリックして、移動する複数のフォントを選択します。
1. 「常に埋め込むフォント」リストまたは「常に埋め込まないフォント」リストからフォントを削除するには、フォントを選択し、適切なボックスの横にある「削除」をクリックします。 この操作を実行しても、フォントがシステムから削除されるわけではありません。フォントへの参照がリストから削除されるだけです。
1. 指定するフォントが表示されない場合は、[ フォントの追加 ] ボックスにその名前を入力し、[ 常に埋め込む ] または [ 埋め込まない ] をクリックします。 フォント名に英数字を使用することはできません。

>[!NOTE]
>
>TrueType フォントには、フォントデザイナが追加した設定を含めることができます。この設定により、フォントがPDFファイルに埋め込まれなくなります。

>[!NOTE]
>
>フォントは Windows システムのフォントキャッシュから選択され、キャッシュを更新するにはシステムを再起動する必要があります。 カスタマーフォントディレクトリを指定した後、AEM Forms をインストールしているシステムを再起動してください。

## カラーオプション {#color-options}

「カラー」オプションは、PDF Generatorのすべてのカラーマネジメント情報を設定します。 カラーオプションへのアクセス方法については、 [PDF設定を追加または編集](configuring-pdf-settings.md#add-or-edit-pdf-settings).

### Adobe Color Settings {#adobe-color-settings}

**設定ファイル：**&#x200B;このリストには、主なグラフィックアプリケーション（Adobe Photoshop や Adobe Illustrator など）でも使用されるカラー設定の一覧が示されます。選択した色設定によって、このページの他のAdobeの色設定が決まります。 例えば、「なし」以外の設定を選択した場合、「デバイス依存データ」以外のすべてのオプションは事前に定義され、淡色表示になります。 「設定ファイル」で「なし」を選択した場合にのみ、「カラーマネジメントポリシー」と「作業用スペース」の設定を編集できます。

### カラーマネジメントポリシー {#color-management-policies}

設定ファイルで「なし」を選択した場合、「カラーマネジメントポリシー」領域で、PostScript ファイル内の管理対象外の色をPDF Generatorで変換する方法を指定します。

**カラー変更な：**&#x200B;デバイス依存の色は変更せず、デバイスに依存しない色を PDF で最も近い等価の色として保持します。このオプションは、すべてのデバイスを校正し、その情報を使用してファイル内の色を指定し、それらのデバイスにのみ出力するプリントショップで役立ちます。

**カラーマネジメント用にすべてタグ付け：**&#x200B;ファイルを抽出するときに International Color Consortium（ICC）プロファイルを埋め込み、Acrobat 4（PDF 1.3）以降の互換性を選択した場合に結果の PDF ファイルの色がデバイスに依存しないように画像内の色を校正します。ただし、ファイル内のデバイス依存カラースペース（RGB、グレースケールおよび CMYK）は、デバイス非依存カラースペース（CalRGB、CalGrey および LAB）に変換されます。

**カラーマネジメント用に画像だけタグ付け：** Acrobat 4 （PDF 1.3）の互換性を選択した場合、ファイルを抽出するときに、画像内に ICC プロファイルのみを埋め込み、テキストやグラフィックは埋め込みません。このオプションを使用すると、黒のテキストがカラーシフトされるのを防ぎます。 ただし、画像内のデバイス依存カラースペース (RGB、グレースケール、CMYK) は、デバイス非依存カラースペース（CalRGB、CalGray および LAB）に変換されます。 テキストとグラフィックは変換されません。

**すべて sRGB 色に変換またはすべて CMYK 色に変換：**&#x200B;ファイル内の色を校正し、色をデバイスに依存しないようにします。色管理のすべてにタグ付けするのと同様です。Acrobat 4(PDF1.3) 以降の互換性を選択し、sRGB に変換すると、CMYK およびRGB画像は sRGB に変換されます。

選択した互換性オプションに関係なく、グレースケール画像は変更されません。 これにより、通常はサイズが小さくなり、PDFファイルの表示速度が速くなります。これは、CMYK 画像を記述する場合よりもRGB画像を記述する場合に必要な情報が少なくなるからです。 RGBはモニタで使用されるネイティブカラースペースなので、表示時に色変換は必要なく、オンライン表示の高速化に役立ちます。 このオプションは、PDFファイルをオンラインまたは低解像度のプリンタで使用する場合に推奨されます。

**ドキュメントレンダリングインテント：** カラースペース間でカラーをマッピングするメソッド。特定の方法の結果は、カラースペースのプロファイルによって異なります。 例えば、一部のプロファイルでは、異なる方法で同じ結果が得られます。 指定できるオプションは次のとおりです。

>[!NOTE]
>
>いずれの場合も、PDF ファイルの作成後におこなうカラーマネジメント操作で、インテントを無視または上書きできます。

**保持：** PDF ファイルではなく出力デバイスでインテントが指定されることを意味します。多くの出力デバイスのデフォルトインテントは、「相対的な色域を保持」になっています。

**知覚的：**&#x200B;元のピクセル間で相対的な色の値を、変換先のガマットにマップするときに維持します。この方法を使用すると、色の値自体が変更された場合でも、色同士のビジュアルな関係が保持されます。

**彩度：**&#x200B;元のピクセルの相対的な彩度の値を維持します。この方法は、色間の正確な関係よりも明るい純色を使用することが重視されるビジネスグラフィックに適しています。

**相対的な色域を保持：**&#x200B;変換元スペースのホワイトポイントを変換先スペースのホワイトポイントに再マップします。

**絶対的な色域を保持：**&#x200B;色を変換するときにホワイトポイントとブラックポイントのマッチングを無効にします。この方法は商標やロゴなどで使用されるシグネチャの色を保持する必要がある場合以外推奨されません。

### 作業用スペース {#working-spaces}

「カラーマネジメントポリシー」の下のリストのすべての値（「カラーを変更しない」以外）について、作業用スペース領域のリストから選択し、蒸留PDFファイルでグレースケール、RGB、CMYK のカラースペースを定義して較正する ICC プロファイルを指定します。 指定できるオプションは次のとおりです。

**グレー：**&#x200B;ファイル内のすべてのグレースケール画像のカラースペースを定義します。このオプションは、「カラーマネジメント用にすべてタグ付け」または「カラーマネジメント用に画像のみタグ付け」を選択した場合にのみ使用できます。 グレー画像のデフォルトの ICC プロファイルはグレーガンマ 2.2 です。また、「なし」を選択すると、グレースケール画像が変換されなくなります。

**RGB：**&#x200B;ファイル内のすべての RGB 画像のカラースペースを定義します。デフォルトの sRGB IEC61966-2.1 は、業界標準になりつつあり、多くの出力デバイスで認識されているので、通常は最適な選択です。 また、「なし」を選択すると、RGB画像が変換されません。

**CMYK：**&#x200B;ファイル内のすべての CMYK 画像のカラースペースを定義します。デフォルトは U.S. Web Coated (SWOP) v2 です。 また、「なし」を選択して、CMYK 画像が変換されないようにすることもできます。

>[!NOTE]
>
>3 つの作業スペースすべてに対して「なし」を選択した場合、「カラーを変更せずに残す」を選択した場合と同じ効果が得られます。

**キャリブレーションされた CMYK カラースペースの CMYK 値を維持：**&#x200B;このオプションを選択すると、デバイスに依存しない CMYK 値がデバイス依存（DeviceCMYK）値として処理され、デバイス非依存カラースペースは破棄されて PDF/X-1a ファイルでは「すべて CMYK 色に変換」の値が使用されます。選択を解除すると、カラーマネジメントポリシーが「すべての色を CMYK に変換」に設定されている場合、デバイスに依存しないカラースペースは CMYK に変換されます。

### デバイス依存データ {#device-dependent-data}

これらのオプションは、Adobe IllustratorやAdobe InDesignなど、ハイエンドのドキュメントおよびグラフィックアプリケーションで作成されたドキュメントを扱う場合に適用されます。 詳しくは、アプリケーションに付属のドキュメントを参照してください。

転送関数は、芸術的な効果に使用され、特定の出力デバイスの仕様に合わせて調整されます。 例えば、特定のイメージセッタでの出力を目的としたファイルには、そのプリンタに固有のドットゲインを補正する転送関数が含まれている場合があります。

**アンダーカラーリムーバルと墨版合成を保存：** これらの設定が PostScript ファイル内に存在する場合に保持します。黒の生成では、特定の色を再現しようとするときに使用する黒の量を計算します。 アンダーカラー除去 (UCR) は、シアン、マゼンタ、イエローの各コンポーネントの量を減らし、ブラックジェネレーションが追加したブラックの量を補います。 UCR はインク使用量が少ないので、通常、新聞スプリントや未塗装のストックに使用されます。

**トランスファー関数が見つかった場合：** 転送関数が見つかった場合の処理を決定します。

**保持：**&#x200B;画像がフィルムに転送されるときに発生する可能性のあるドットゲインまたはドットロスを補正するために従来使用されてきたトランスファー関数を保持します。ドットゲインは、印刷画像を構成するインクドットがハーフトーンスクリーンよりも大きい場合（用紙に広がるなど）に発生し、ドットロスは、ドットが小さい場合に発生します。 このオプションを選択すると、転送関数はファイルの一部として保持され、ファイルの出力時にファイルに適用されます。

**適用：**&#x200B;トランスファー関数は保持しませんが、ファイルにトランスファー関数を適用して、ファイル内の色を変更します。このオプションは、ファイルでカラー効果を作成する場合に便利です。 デフォルトでは、このオプションは新しい設定で選択されています。

**削除：**&#x200B;適用したトランスファー関数をすべて削除します。PDF ファイルをソースの PostScript ファイルの作成元と同じデバイスに出力しない限り、適用したトランスファー関数を削除します。

**ハーフトーン情報を保持：** ファイル内のハーフトーン情報を保持します。ハーフトーン情報は、用紙上の特定の場所にハーフトーンデバイスが付着するインクの量を制御するドットで構成されます。 ドットのサイズと密度を変更すると、グレーまたは連続した色の変化の錯覚効果が生まれます。 CMYK 画像の場合は、印刷プロセスで使用される各インクに対して 1 つずつ、4 つのハーフトーンスクリーンが使用されます。

従来の印刷制作では、ハーフトーンは、フィルムの一部と画像の間にハーフトーンスクリーンを配置し、フィルムを露光することで生成されます。 Adobe Photoshopのような電子的な同等物を使用すると、ユーザーはフィルムまたは用紙の出力を生成する前にハーフトーンスクリーン属性を指定できます。 ハーフトーン情報は、特定の出力デバイスでの使用を目的としています。

## 詳細オプション {#advanced-options}

「詳細設定」オプションでは、PDFファイルに保存する Document Structuring Conventions(DSC) コメントと、PostScript からの変換に影響を与えるその他のオプションの設定方法を指定します。 PostScript ファイルでは、DSC コメントには、ファイルに関する情報（元のアプリケーション、作成日、ページの向きなど）が含まれます。 また、ファイル内のページ説明の構造（プロログセクションの開始ステートメントや終了ステートメントなど）も提供します。 DSC コメントは、ドキュメントを印刷または押す際に役立ちます。 詳細オプションへのアクセス方法については、 [PDF設定を追加または編集](configuring-pdf-settings.md#add-or-edit-pdf-settings).

詳細オプションを使用する場合は、PostScript 言語と、その言語のPDFへの翻訳方法を理解しておくと役に立ちます。 ( 詳しくは、 [Adobe PostScript 3](https://www.adobe.com/jp/products/postscript.html).)

**PostScript ファイル内の Adobe PDF 設定を優先する：** 現在の Adobe PDF 設定ファイルではなく、PostScript ファイルに保存されている設定を使用します。PostScript ファイルを処理する前に、ファイルにパラメーターを配置して、以下の要素を制御できます。

* テキストとグラフィックの圧縮
* サンプリングした画像のダウンサンプリングとエンコーディング
* Type 1 フォントの埋め込みと Type 1 Multipleマスターフォントのインスタンス

**PostScript XObjects を使用：** PostScript XObjects には、同じファイルの多くのページに表示される情報（背景画像など）や、ヘッダーおよびフッターの情報が保存されます。PostScript XObjects を使用すると、印刷が高速になりますが、より多くのプリンターメモリが必要になります。 Acrobat 5(PDF1.4) 以降の互換性でPDFファイルを作成する場合は、PostScript XObjects を作成しないようにするには、このオプションの選択を解除します。

**グラデーションをスムーズシェーディングに変換：** Acrobat 4 以降で、ブレンドをスムーズシェーディングに変換します。これにより PDF ファイルのサイズが小さくなり、最終的な出力の画質が改善される場合があります。PDF Generator は、Adobe Illustrator、Adobe InDesign、Adobe FreeHand MX、CorelDraw、Quark Xpress および Microsoft PowerPoint からグラデーションを変換します。

**曲線のコントロールポイントを減らす：** CAD 図面でカーブを描くために使用されるコントロールポイントの数を減らします。これにより PDF ファイルのサイズが小さくなり、画面でのレンダリングが速くなります。

**copypage の動作を PostScript レベル 2 互換にする：** LanguageLevel 3 PostScript ではなく、LanguageLevel 2 PostScript で定義された copypage 演算子を使用します。PostScript ファイルがあり、このオプションを選択した場合、コピー演算子によってページがコピーされます。 このオプションを選択しない場合、showpage 操作と同等の操作が実行されますが、グラフィックス状態は再初期化されません。

**オーバープリント設定を維持：** PDF に変換されているファイルのオーバープリント設定を保持します。オーバープリントカラーは、それぞれの上に重なり合ってプリントされる 2 色以上のインクです。例えば、シアンのインクが黄色のインクの上に印刷される場合、結果のオーバープリントは緑色になります。 オーバープリントを使用しない場合、基になる黄色は印刷されず、シアン色になります。

**オーバープリントのデフォルトをノンゼロプリントにする：** CMYK 値が 0 のオーバープリントされたオブジェクトが、その下にある CMYK オブジェクトを消さないようにします。この効果は、Setoverprint 演算子が存在する場合、常に OPM 1 グラフィック状態パラメーターを PDF ファイルに挿入して実行されます。

**PDF ファイル内に Adobe PDF 設定を保存：** PDF ファイルの作成に使用される設定ファイルを埋め込みます。Acrobatの [ ファイルの添付ファイル ] ダイアログボックスで、設定ファイル（ファイル名の拡張子は.joboptions）を開いて表示できます。 Adobe PDF設定ファイルは、PDFファイル内の EmbeddedFiles ツリーの項目になります。

**可能であれば PDF にオリジナルの JPEG 画像を保存：** 圧縮されたJPEG画像（DCT エンコーディングを使用して既に圧縮されている画像）を再圧縮せずに処理します。このオプションを選択した場合、PDF GeneratorはJPEGイメージを解凍し、イメージが破損しないようにします。 ただし、有効な画像は再圧縮されないので、元の画像は変更されずに処理されます。 このオプションを選択すると、（再圧縮ではなく）解凍のみが発生し、画像データとメタデータが保持されるので、パフォーマンスが向上します。

**Portable Job Ticket を PDF 内に保存：** PostScript ジョブチケットを PDF ファイルに保存します。ジョブチケットには、コンテンツに関する情報ではなく、ページサイズ、解像度、トラッピング情報など、PostScript ファイルに関する情報が含まれます。 この情報は、後でワークフローで使用したり、PDFの印刷に使用したりできます。

**Prologue.ps と Epilogue.ps を使用：** 各ジョブと共にプロローグファイルとエピローグファイルを送信しますこれらのファイルには多くの目的があります。 例えば、プロローグファイルを編集してカバーページを指定できます。 エピローグファイルは、PostScript ファイル内の一連の手順を解決するために編集できます。 ファイルをアップロードまたはダウンロードできます。 （プロローグファイルとエピローグファイルのアップロードおよびダウンロードを参照）。

**DSC コメントを処理：** PostScript ファイルから DSC 情報を保持します。使用できるサブオプションは以下のとおりです。

**DSC の警告をログ：**&#x200B;処理中に発生した、問題のある DSC コメントに関する警告メッセージが表示され、ログファイルにメッセージが追加されます。

**DSC から EPS 情報を保存：** EPS ファイルの作成元のアプリケーションや作成日などの情報を保持します。このオプションを選択しない場合、ページの左上オブジェクトの左上隅と右下オブジェクトの右下隅を基準にしてページのサイズが変更されて位置決めされます。

**Preserve OPI Comments：** For Placement Only（FPO）の画像またはコメントを、Open Prepress Interface（OPI）バージョン 1.3 および 2.0 をサポートするサーバー上の高解像度画像に置き換えるために必要な情報を維持します。

**Preserve Document Information From DSC：** タイトル、作成日、時刻などの情報を保持します。Acrobat で PDF ファイルを開くと、この情報は、ドキュメントのプロパティの説明パネルに表示されます。

**Resize Page and Center Artwork For EPS Files：** EPS 画像を中央に配置し、画像の周囲にぴったりと収まるようにページのサイズを変更します。このオプションは、1 つのEPSファイルで構成されるジョブにのみ適用されます。

## 標準規格のレポートと準拠のオプション {#standards-reporting-and-compliance-options}

PDF Generatorは、PostScript ファイル内のドキュメントの内容を調べて、PDFファイルを作成する前に、標準のPDF/X-1a、PDF/X-3、PDF/A の条件を満たしていることを確認できます。 PDF/X 準拠ファイルの場合は、「規格への準拠とレポート」で他のオプションを選択して、PostScript ファイルが追加の基準を満たすことを必須にすることもできます。使用できるオプションは、選択した標準によって異なります。

PDF/X に準拠したファイルは、主に、高解像度の印刷作成を目的としたPDFファイルの交換用の標準化された形式として使用されます。 印刷工程用のPDF文書を作成している場合を除き、PDF/X 準拠規格は無視できます。

PDF/A に準拠したファイルは、主にアーカイブに使用されます。 長期保存が目標なので、ドキュメントには、ドキュメントの意図した期間を通じて開いて表示するために必要なもののみを含める必要があります。 例えば、PDF/A に準拠したファイルには、テキスト、ラスター画像、ベクトルオブジェクトのみを含めることができます。暗号化やスクリプトを含めることはできません。 また、ドキュメントを作成時に開いて表示できるよう、すべてのフォントを埋め込む必要があります。 つまり、PDF/A に準拠したドキュメントは *薄い* PDF/X の同等の製品に比べて、ハイエンドの実稼働環境を想定しています。

>[!NOTE]
>
>PDFや A に準拠したファイルを作成するための監視PDFーを設定する場合は、フォルダーにセキュリティを追加しないようにしてください。ー/A 標準では暗号化が許可されません。

標準レポートおよび準拠オプションへのアクセス方法については、 [PDF設定を追加または編集](configuring-pdf-settings.md#add-or-edit-pdf-settings).

**準拠する規格：**&#x200B;規格を選択すると、ファイルが要件に準拠しているかどうか、準拠していない場合はどのような問題が発生したかを示すレポートが作成されます。一般設定ページの互換性がAcrobat 4.0 に設定されている場合、次のオプションが有効になります。 「互換性」がAcrobat 5.0 に設定されている場合は、Acrobat 5.0 のオプションのみ選択できます。 「互換性」が別のオプションに設定されている場合は、次のオプションが淡色表示になります。

* PDF/X-1a (Acrobat 4.0 互換 )
* PDF/X-3 (Acrobat 4.0 互換 )
* PDF/X-1a (Acrobat 5.0 互換 )
* PDF/X-3 (Acrobat 5.0 互換 )
* PDF/A-1b (Acrobat 5.0 互換 )

### PDF/X 標準のオプション {#options-for-pdf-x-standards}

**準拠していない場合の処理：** PostScript ファイルが PDF/X の要件に準拠していない場合、PDF ファイルを作成するかどうかを指定します。このオプションは、規格への準拠とレポートページの「準拠する規格」が「なし」以外のオプションに設定されている場合に使用できます。

**続行：** PDF ファイルを作成します。

**ジョブをキャンセル：** PostScript ファイルが選択されたレポートオプションの PDF/X 要件を満たし、それ以外が有効な場合にのみ、PDF ファイルを作成します。両方の PDF/X レポートオプションが選択され、PostScript ファイルが 1 組の PDF/X 基準（PDF/X-3 など）だけを満たす場合、PDF Generator では準拠するファイルが作成されます。

**TrimBox も ArtBox も指定されていない場合：**&#x200B;規格への準拠とレポートページの「準拠する規格」が「なし」以外に設定されている場合に使用可能です。

**エラーとしてレポート：**&#x200B;レポートオプションが選択され、トリムボックスまたはアートボックスがいずれかのページにない場合、PostScript ファイルを非準拠としてフラグ付けします。

**仕上がりサイズをメディアサイズからのオフセットで指定：** トリムボックスもアートボックスも指定されていない場合、各ページのメディアボックスのオフセットに基づいてトリムボックスの値をポイントで計算します。トリムボックスは常にそれを囲むメディアボックスと同じ大きさかそれよりも小さくなります。

**裁ち落としサイズの指定がない場合：**「規格への準拠とレポート」ページの「準拠する規格」が「なし」以外のオプションに設定されている場合に利用可能です。

**裁ち落としサイズが指定されていない場合：**&#x200B;ブリードボックスが指定されていない場合、ブリードボックスにメディアボックスの値を使用します。

**裁ち落としサイズを仕上がりサイズからのオフセットで指定：**&#x200B;ブリードボックスが指定されていない場合、各ページのトリムボックスのオフセットに基づいて、ブリードボックスのポイントの値が計算されます。ブリードボックスは常にそれが囲んでいるトリムボックスと同じ大きさかそれよりも大きくなります。

**ドキュメントに指定がない場合のデフォルト値：**&#x200B;このオプションは、「規格への準拠とレポート」ページの「準拠する規格」が「なし」以外のオプションに設定されている場合に使用できます。

**出力インテントのプロファイル名：**&#x200B;ドキュメントを準備する際の印刷条件の特徴を示します。ドキュメントで OutputIntent 名が指定されていない場合、PDF Generatorはこのメニューから選択した値を使用します。 指定された名前の 1 つを選択するか、指定されたスペースに名前を入力します。 ワークフローでドキュメントに出力インテントを指定する必要がある場合は、「なし」を選択します。 要件を満たさないドキュメントは、コンプライアンスチェックに失敗します。

**出力条件識別子：**&#x200B;出力インテントプロファイル名のレジストリで指定される参照名を示します。

**出力条件：** 印刷条件を記述しています。このエントリは、PDF ドキュメントの受信者に役立ちます。

**レジストリ名（URL）：**&#x200B;レジストリの詳細を示す eb アドレスを示します。URL は ICC レジストリ名に対して自動的に入力されます。

**トラッピング：**&#x200B;ドキュメントのトラップ状態を示します。PDF/X への準拠には、True または False の値が必要です。 ドキュメントでトラップ状態が指定されていない場合は、ここで指定した値が使用されます。 ワークフローで、ドキュメントがトラップ状態を指定する必要がある場合は、「未定義のままにする」を選択します。 要件を満たさないドキュメントは、コンプライアンスチェックに失敗します。

### PDF/A 標準のオプション {#options-for-pdf-a-standard}

これらのオプションは、（一般領域の）互換性がAcrobat 4(PDF1.3) またはAcrobat 5(PDF1.4) に設定されている場合に有効になります。

**準拠していない場合の処理：** PostScript ファイルが PDF/A の要件に準拠していない場合に PDF ファイルを作成するかどうかを指定します。

**続行：** PostScript ファイルが規格の要件を満たしていない場合でも、PDF ファイルを作成します。

**ジョブをキャンセル：** PostScript ファイルが PDF/A の要件を満たしているか、満たしていない場合でも有効な場合にのみ PDF ファイルを作成します。

**出力インテントのプロファイル名：**&#x200B;ドキュメントの印刷条件の特性を示します。このオプションは、PDF/A 準拠の場合に必須です。ドキュメント内で出力インテント情報を指定することがワークフローで必要な場合は、「なし」を選択します。この情報が指定されていないドキュメントでは、互換性チェックが失敗します。

**出力条件：**&#x200B;必要な印刷条件を示します。このエントリは必須ではありませんが、PDFドキュメントの意図した受信者に有用な情報を提供するために使用できます。

## 初期表示オプション {#initial-view-options}

これらのオプションは、「ドキュメントオプション」、「ウィンドウオプション」、「ユーザーインターフェイスオプション」の 3 つの領域に分かれています。 初期表示オプションへのアクセス方法については、 [PDF設定を追加または編集](configuring-pdf-settings.md#add-or-edit-pdf-settings).

任意のオプションを使用する場合は、[ 初期ビュー設定を設定 ] を選択します。

### ドキュメントオプション {#document-options}

ドキュメントオプションは、ドキュメントウィンドウ内でのドキュメントの表示を制御します。拡大レベルやスクロール方法などです。

**表示：**&#x200B;アプリケーションウィンドウ内にデフォルトで表示されるウィンドウとタブを決定します。「しおりパネルとページ」を選択すると、ドキュメントウィンドウが開き、「Bookmarks」タブが表示されます。

**ページレイアウト：**&#x200B;ドキュメントを、1 ページ、見開きページ、連続ページ、または連続見開きページのどのモードで表示するかを決定します。

**倍率：**&#x200B;ドキュメントを開いて表示するときのズームレベルを設定します。デフォルトでは、Acrobat または Adobe Reader 環境設定でユーザーが設定した拡大値が使用されます。

**指定した番号のページを開く：**&#x200B;ドキュメントを開くページを設定します（通常は 1 ページ目）。

>[!NOTE]
>
>表示率およびページレイアウトオプションのデフォルト設定では、AcrobatまたはAdobe Reader内のページ表示環境設定での個々のユーザー設定が使用されます。

### ウィンドウオプション {#window-options}

ウィンドウオプションは、ユーザーがドキュメントを開いたときの画面領域でのウィンドウの調整方法を決定します。 ただし、オプションドキュメントが Web ブラウザー内でPDFされた場合、これらのオプションは無効です。

**初期ページにウィンドウのサイズを合わせる：**「ドキュメントのオプション」で選択したオプションに従って、開いたページに合わせてドキュメントウィンドウのサイズを調整します。

**ウィンドウを画面中央に配置：**&#x200B;ウィンドウを画面中央に配置します。

**フルスクリーンモードで開く：**&#x200B;ドキュメントウィンドウを最大化し、メニューバー、ツールバー、ウィンドウコントロールを除いてドキュメントを表示します。

**表示：**&#x200B;ファイル名には、ウィンドウのタイトルバーのファイル名が表示されます。ドキュメントタイトルは、ウィンドウのタイトルバーにドキュメントタイトルを表示します。

### ユーザーインターフェイスオプション {#user-interface-options}

ユーザーインターフェイスオプションは、ユーザーがドキュメントを開いたときに表示または非表示にするコントロールを決定します。

**メニューバーを非表示にする：**&#x200B;選択すると、メニューバーが非表示になります

**ツールバーを非表示にする：**&#x200B;選択すると、ツールバーが非表示になります

**ウィンドウコントロールを非表示にする：**&#x200B;選択すると、ウィンドウコントロールが非表示になります

>[!NOTE]
>
>メニューバーやツールバーを非表示にすると、Acrobatでファイルを開いたときにキーボードショートカットを知らない限り、コマンドを適用したりツールを選択したりできません。

## プロローグファイルとエピローグファイルのアップロードとダウンロード {#uploading-and-downloading-prologue-and-epilogue-files}

プロローグファイルは、各 PostScript ジョブの抽出の開始時に実行されるカスタム PostScript コードを追加するために使用されます。 エピローグファイルは、各 PostScript ジョブの最後に実行するカスタム PostScript コードを追加するために使用されます。 プロローグファイルとエピローグファイルをサーバーからダウンロードして、ローカルに保存できます。 ファイルをダウンロードして、個別に設定したり、別の場所や別のコンピューターにアップロードしたりすることができます。

これらのファイルには多くの目的があります。 例えば、プロローグファイルを編集してカバーページを指定したり、エピローグファイルを編集して PostScript ファイル内の一連の手順を解決したりできます。 また、各ジョブと共に送信するプロローグファイルとエピローグファイルを選択してアップロードすることもできます。

### プロローグファイルまたはエピローグファイルのダウンロード {#download-a-prologue-or-epilogue-file}

1. 管理コンソールで、サービス/PDF Generator/Adobe PDF設定をクリックします。
1. 「新規」をクリックするか、設定の名前をクリックします。
1. 「詳細」をクリックし、「 Prologue.ps と Epilogue.ps を使用」オプションの横の「ダウンロード」をクリックします。
1. Prologue ファイルと Epilogue ファイルのダウンロードページで、Prologue.ps または Epilogue.ps をクリックし、「保存」をクリックします。

### プロローグファイルまたはエピローグファイルのアップロード {#upload-a-prologue-or-epilogue-file}

1. 管理コンソールで、サービス/PDF Generator/Adobe PDF設定をクリックします。
1. 「新規」をクリックするか、設定の名前をクリックします。
1. 「詳細」をクリックし、「 Prologue.ps と Epilogue.ps を使用」オプションの横の「アップロード」をクリックします。
1. プロローグファイルとエピローグファイルをアップロードページで、「参照」をクリックして、プロローグファイルまたはエピローグファイルを選択します。
1. ファイルを探し、「開く」をクリックします。
1. ファイルを使用するには、Adobe PDF設定の新規作成/編集ページの「詳細」領域で「 Prologue.ps と Epilogue.ps を使用」が選択されていることを確認します。
1. 「保存」をクリックする

>[!NOTE]
>
>PDF Generatorは、PostScript ファイルと Encapsulated PostScript ファイルをPDFに変換する場合にのみ、プロローグファイルとエピローグファイルをサポートします。
