---
title: ファイルタイプ設定の指定
seo-title: Configuring file type settings
description: ファイルタイプの設定を行う方法を説明します。
seo-description: Learn how to configure file type settings.
uuid: 58a05500-ffbb-4fa2-8ae1-8ac80ab2d099
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/working_with_pdf_generator
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
discoiquuid: 89f4d3cf-eb2e-4d55-8209-16ecbba03792
source-git-commit: e2a3470784beb04c2179958ac6cb98861acfaa71
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '6167'
ht-degree: 35%

---


# ファイルタイプ設定の指定 {#configuring-file-type-settings}

PDF Generatorでは、サポートされているファイルタイプのアプリケーション設定を設定できます。 Windows では、サポートされる各ファイルタイプに対してアプリケーション設定を設定できます。 UNIX および Linux では、PDF間および OpenOffice 用のHTML設定を設定できます。

ファイルタイプ設定ページで、次のタスクを実行できます。

* [ファイルタイプ設定を作成または編集](#create-or-edit-file-type-settings)
* デフォルトで使用するファイルタイプ設定を指定（[PDF Generator 設定ファイルの読み込みおよび書き出し](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/previous-updates/aem-previous-versions.html?lang=ja)を参照）
* [デフォルト設定を変更](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#change-the-default-settings)
* [PDF/A サポートの有効化](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/previous-updates/aem-previous-versions.html?lang=ja)
* [ファイルタイプ設定の削除](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/previous-updates/aem-previous-versions.html?lang=ja)

>[!NOTE]
>
>PDFへのHTML、Microsoft PowerPoint、Microsoft Word、Microsoft Excel 用のAcrobatなどのフォールバックコンバーターでは、ファイルタイプ設定を使用できません。

## ファイルタイプ設定の作成または編集 {#create-or-edit-file-type-settings}

ファイルタイプの設定を作成または編集して、サポートされているファイルタイプの変換の処理方法を指定します。 Windows では、サポートされる各ファイルタイプに対してアプリケーション設定を設定できます。 UNIX および Linux では、PDF間および OpenOffice 用のHTML設定を設定できます。

1. 管理コンソールで、「**[!UICONTROL サービス]**／**[!UICONTROL PDF Generator]**／**[!UICONTROL ファイルタイプごとの設定]**」をクリックします。
1. 「新規」をクリックするか、設定の名前をクリックします。
1. 「ファイル名の拡張子」ボックスに、このアプリケーションで使用できるファイルタイプのファイル名拡張子をコンマで区切って入力します。 拡張機能の前のピリオドや間にスペースを入れないでください。 デフォルトは`bmp,gif,jpeg,jpg,tif,tiff,png` です。
1. （オプション）グラフィックや画像でテキストの光学式コード認識（OCR）を使用するには、「OCR を使用」を選択し、次のオプションを設定します。

**プライマリ OCRLanguage：** OCR エンジンで文字の識別に使用される言語です。デフォルトは英語（米国）です。

**PDF出力スタイル：** 「検索可能な画像」を選択すると、前景のページのビットマップ画像と、その下の非表示のレイヤーにスキャンされたテキストが表示されます。 ページの外観は変わりませんが、テキストは選択可能で読み取り可能になります。 認識されたテキスト、フォント、画像、その他のグラフィック要素を使用して元のページを再構築するには、「書式付きテキストとグラフィック」を選択します。 デフォルトは、「検索可能な画像（完全一致）」です。

**画像のダウンサンプル：** カラー画像、グレースケール画像およびモノクロ画像のピクセル数を減らします。 OCR の完了後に、スキャンされた画像のダウンサンプリングが実行されます。 デフォルトは、最低 (600 dpi) です。 このオプションは、「画像の出力スタイル」を「検索可能なPDF（完全一致） 」に設定した場合は使用できません。

1. 次の節で必要な情報を入力します。

   [PDF Generator 設定ファイルの読み込みおよび書き出し](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/previous-updates/aem-previous-versions.html?lang=ja)

[Adobe PDF の書き出し設定（Windows のみ）](#adobe-pdf-export-settings-windows-only)

[HTML から PDF の設定](#html-to-pdf-settings)

[Flash Video から PDF の設定](#flash-videos-to-pdf-settings)

[XPS から PDF の設定](#xps-to-pdf-settings)

[PDF の最適化設定](#pdf-optimizer-settings)

[Microsoft Excel の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#microsoft-excel-settings-windows-only)

[Microsoft PowerPoint の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#microsoft-powerpoint-settings-windows-only)

[Microsoft Project の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#microsoft-project-settings-windows-only)

[Microsoft Word の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#microsoft-word-settings-windows-only)

[Microsoft Visio の設定（Windows のみ）](#visio)

[Microsoft Publisher の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#microsoft-publisher-settings-windows-only)

[AutoCAD の設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#autocad-settings-windows-only)

[OpenOffice の設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#openoffice-settings)

[その他のアプリケーションの設定（Windows のみ）](#other-applications-settings-windows-only)

   別のセクションに移動する場合は、web ページ上で該当のリンクをクリックするか、「**[!UICONTROL 次へ]**」または「**[!UICONTROL 前へ]**」ボタンを使用します。

1. すべてのセクションの情報を入力したら、「**[!UICONTROL 保存]**」または「**[!UICONTROL 別名で保存]**」をクリックして、設定の名前を指定します。

様々なファイルタイプのサポートをカスタマイズできます（詳しくは、「[AEM Forms によるプログラミング](https://www.adobe.com/go/learn_lc_programming_11_jp)」の「[追加のネイティブファイル形式に対するサポートの追加](https://help.adobe.com/ja_JP/AEMForms/6.1/ProgramLC/WS624e3cba99b79e12e69a9941333732bac8-7756.2.html)」を参照。）

## デフォルト設定を変更 {#change-the-default-settings}

新しく作成したソースに適用するAdobe PDF設定、セキュリティ設定、およびファイルタイプ設定のデフォルト値を変更できます。 デフォルトを変更しても、既存のソースの設定には影響しません。

1. 管理コンソールで、 **[!UICONTROL サービス/PDF Generator]**.
1. 次の日： **[!UICONTROL Adobe PDF Settings]**, **[!UICONTROL ファイルタイプ設定]**&#x200B;または **[!UICONTROL セキュリティ設定]** ページ、クリック **[!UICONTROL デフォルト設定の指定]**.
1. 希望するデフォルト設定を選択します。 「デフォルト設定を設定」ページでは、次の設定を 1 つ以上使用できます。

   **[!UICONTROL Adobe PDF の設定]**：最初のデフォルト設定は、「標準」（Acrobat 6）です。

   **[!UICONTROL セキュリティの設定]**：最初のデフォルト設定は、「セキュリティなし」（Acrobat 5）です。

   **[!UICONTROL ファイルタイプの設定]**：最初のデフォルト設定は、「標準」です。

1. 「**[!UICONTROL 保存]**」をクリックします。

## ファイルタイプ設定の削除 {#delete-a-file-type-setting}

使用されなくなったファイルタイプ設定は削除できます。

1. 管理コンソールで、「**[!UICONTROL サービス／PDF Generator／ファイルタイプごとの設定]**」をクリックします。
1. 削除する設定の横にあるチェックボックスを選択します。 複数のソースを選択できます。 横にチェックボックスがない設定は、常にPDF Generatorに含まれ、削除できません。
1. クリック **[!UICONTROL 削除]** をクリックし、削除の確認ページで、 **[!UICONTROL 削除]**.

## 画像からPDFへの設定 {#image-to-pdf-settings}

次のオプションでは、画像ファイルをPDFに変換する方法を決定します。 これらの設定へのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings).

**ファイル名拡張子：**&#x200B;変換可能なファイル名拡張子のコンマ区切りリスト。

**フォールバックコンバーターを試す：** PDF Generator では、Java™ または Acrobat を使用して画像ファイルを PDF に変換できます。このオプションを選択した場合、変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generatorは、別の方法を使用して変換を試みます。 代替メソッドが失敗した場合や指定のタイムアウト制限に達した場合は、例外がログファイルに書き込まれます。

>[!NOTE]
>
>JPEG2000 のファイルは、Acrobatを使用してのみ変換できます。

**OCR を使用：** PDF に OCR（光学式文字認識）を適用するかどうかを指定します。OCR ソフトウェアを使用すると、PDF 内のテキストを検索、修正およびコピーできます。

***注意&#x200B;**：OCR PDF（検索可能な PDF）の機能は Microsoft Windows でのみサポートされています。*

**プライマリ OCR 言語：** OCR エンジンが文字を識別するために使用する言語を指定します。

**PDF Output スタイル：**&#x200B;生成する PDF のタイプを決定します。どの形式でも、テキスト画像に対して OCR およびフォントとページ認識が適用され、通常のテキストに変換されます。

**検索可能な画像：**&#x200B;テキストが検索および選択可能であることを確認します。このオプションを選択すると、元の画像が保持され、必要に応じて歪みが解除され、その上に非表示のテキストレイヤーが配置されます。 「画像をダウンサンプル」オプションは、画像をダウンサンプルするかどうか、およびどの程度までダウンサンプルするかを指定します。

**検索可能な画像（完全）：** テキストが検索および選択可能であることを確認します。このオプションを選択すると、元の画像が保持され、その上に非表示のテキストレイヤーが配置されます。 元の画像に対して最大限の忠実性が必要な場合に推奨されます。

**ClearScan：**&#x200B;元の画像と非常に近似する Type 3 フォントを新しく合成し、低解像度のコピーを使用してページの背景を保持します。

**画像のダウンサンプル：** OCR が完了した後に、カラー、グレースケール、白黒の各画像のピクセル数を減らします。適用するダウンサンプリングの程度を選択します。 オプションの数値を大きくすると、ダウンサンプリングは少なくなり、より高い解像度のPDFが生成されます。

## Adobe PDF の書き出し設定（Windows のみ） {#adobe-pdf-export-settings-windows-only}

Adobe PDFの書き出し設定セクションの書き出しファイルタイプ設定は、PDFファイルを別の形式に変換するために使用します。 デフォルトは HTML 4.01 であり、カスケーディングスタイルシート（CSS）1.0（&amp;ast;.htm, &amp;ast;.html）に対応します。

この設定へのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings).

## HTML から PDF の設定 {#html-to-pdf-settings}

次のオプションは、HTMLファイルをPDFに変換する方法を決定します。 これらのオプションへのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings).

**フォールバックコンバーターを試す：** PDF Generator では、Java™ または Acrobat を使用して HTML ファイルを PDF に変換できます。このオプションを選択した場合、変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generatorは、別の方法を使用して変換を試みます。 代替メソッドが失敗した場合や指定のタイムアウト制限に達した場合は、例外がログファイルに書き込まれます。

**デフォルトのエンコーディング：**&#x200B;オペレーティングシステムと文字体系のメニューから、ファイルテキストの入力エンコーディングを設定します。「デフォルトのエンコーディング」オプションに表示された選択項目は、HTML ソースファイルでエンコーディングの種類を指定していない場合のみ使用します。

**選択したエンコーディングの強制：** HTML ソースファイルで指定されているエンコーディングを無視して、「デフォルトのエンコーディング」オプションに表示されている選択項目を使用します。

### スパイダリング設定 {#spidering-settings}

*スパイダリング* は web ページをスキャンして、他の web ページへのリンクを探します。 別の Web ページへのリンクが見つかると、そのリンク先ページが取得され、生成されるPDFドキュメントに含まれます。 取得してPDFに変換するレベルの数を設定するには、次のオプションを有効にします。

**X レベルのみを取得：**&#x200B;ベースページの URL から、指定したレベルの深さまで、ページをスパイダリングして変換します。1 を指定すると、指定した URL のみが変換されます。

**サイト全体を取得：**&#x200B;指定した URL から始まるサイト全体を変換します。

**同じパスにとどまる：**&#x200B;ベース URL と同じ相対パスにないページを指すリンクは、スパイダリング中に変換されません。

**同じサーバーにとどまる：**&#x200B;別のサーバー上のページを指すリンクは、スパイダリング中に変換されません。指定した URL と同じサーバーを指すリンクのみが変換されます。

### ページ変換設定 {#page-conversion-settings}

これらのオプションを有効にして、HTMLページの変換方法を指定します。 ページサイズに応じて、幅、高さおよび余白の値が調整されます。

**ページサイズ：**&#x200B;カスタムを選択して幅と高さを入力するか、事前に定義された寸法を選択します。

**向き：**&#x200B;変換後の PDF ドキュメントが縦向きか横向きかを選択します。

**余白：**&#x200B;生成された PDF ドキュメントの余白（上、下、左、右）を指定します。

**ブックマークを PDF に追加：**&#x200B;ブックマークを PDF ドキュメントに追加します。

**タグ付き PDF を有効にする：**&#x200B;タグを PDF ドキュメントに埋め込みます。

**初期表示設定の指定：**&#x200B;ドキュメントのオプション、ウィンドウのオプション、ユーザーインターフェイスのオプションを設定できます。これらの設定は、コンテンツが最初にどのように表示されるかを決定します。

### ドキュメントオプション {#document-options}

コンテンツの表示方法、PDFドキュメントでのページの表示方法、表示倍率の指定方法を指定するには、次のオプションを有効にします。

**表示：** PDF ドキュメントを開いたときに Acrobat で開くペインを選択します。

**ページレイアウト：** PDF ドキュメントのページレイアウトの種類を選択します。

**拡大：** PDF ドキュメントの初期表示のプリセット倍率を選択するか、カスタム値を選択します。デフォルト設定を選択すると、デフォルトのAcrobat倍率が使用されます。

**開封ページ番号：** PDF を開くページ番号を指定します。

### ウィンドウオプション {#window-options}

ウィンドウのサイズと表示を指定するには、これらのオプションを有効にします。

**ウィンドウのサイズを最初のページに変更：** Acrobat ウィンドウのサイズを最初のページのサイズに変更します。

**画面中央のウィンドウ：**&#x200B;画面の中央でウィンドウを開きます。

**フルスクリーンモードで開く：**&#x200B;ウィンドウをフルスクリーンモードで開きます。

**表示：**&#x200B;ウィンドウにドキュメントのタイトルまたはファイル名が表示されます。

### ユーザーインターフェイスオプション {#user-interface-options}

ウィンドウの外観を指定するには、次のオプションを有効にします。

**メニューバーを非表示：** PDF ドキュメント内のメニュー バーを非表示にします。

**ツールバーを非表示：** PDF ドキュメント内のツールバーを非表示にします。

**ウィンドウコントロールを非表示：** PDF ドキュメント内のウィンドウコントロールを非表示にします。

## Flash Video から PDF の設定 {#flash-videos-to-pdf-settings}

PDF Generatorでは、AdobeFlash用のビデオ (SWFまたは FLV ファイル ) を送信し、AdobeFlash用のビデオを埋め込んだPDFファイルを作成する機能がサポートされています。 この変換を行う場合、Forms Server にAdobeFlash Playerをインストールする必要はありません。 このオプションへのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings).

**ファイル名の拡張子**：変換可能なファイル名拡張子のコンマ区切りリスト。

## XPS から PDF の設定 {#xps-to-pdf-settings}

XML Paper Specification (XPS) は、Windows Printing Machine で使用されます。 これはMicrosoft形式で、任意のMicrosoft Office アプリケーションから作成できます。 AEM forms は、XPS ファイルの変換PDF機能を提供します。

**ファイル名拡張子：**&#x200B;変換可能なすべての XPS ファイル名拡張子のコンマ区切りリスト。現時点で指定できる形式は 1 つ（.xps）です。

## PDF の最適化設定 {#pdf-optimizer-settings}

PDF Generatorは、PDFファイルのサイズを小さくする機能をサポートしています。 これらの設定をすべて使用するか、一部のみを使用するかは、ファイルの使用方法と、ファイルに必要な基本プロパティによって異なります。 ほとんどの場合、デフォルト設定は最大限の効率を実現するために適しています。埋め込みフォントの削除、画像の圧縮、不要になったファイルからの項目の削除により、スペースを節約できます。

>[!NOTE]
>
>デジタル署名付きドキュメントを最適化すると、デジタル署名が削除され、無効になります。

この設定へのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](configuring-file-type-settings.md#create-or-edit-file-type-settings).

**ターゲット PDF バージョン：** PDF と互換性のある Acrobat のバージョンを指定します。

### フォント {#fonts}

1. 選択 **フォント。**
1. 次のいずれかのオプションを選択します。

   **すべてのフォントの埋め込みを解除：**&#x200B;すべての埋め込みフォントの埋め込みを解除します。

   **フォントを埋め込み解除しない：**&#x200B;すべてのフォントの埋め込みを解除しません。

   **一部のフォントの埋め込みを解除**：指定したフォントのみ埋め込みを解除します。埋め込みを解除するフォントを指定するには、次の手順に従います。

   * 必要に応じて、 **フォントソース** ドロップダウンメニュー。 このドロップダウンメニューには、 **「ホーム」>「設定」>「コアシステム」>「コア設定」**.
   * 次から 1 つ以上のフォントを選択： **使用可能なフォント** リストとクリック **追加**. これらのフォントは、 **埋め込みを解除するフォント** リスト。
   * Forms Server に存在しない一部のフォントの埋め込みを解除する場合は、それらのフォントの名前を **埋め込み解除にフォントを追加** ボックス。 「**追加**」をクリックします。

   >[!NOTE]
   >
   >*ドキュメントにサブセットが埋め込まれているフォントの埋め込みを解除する場合、+ 記号をフォント名のプレフィックスとして指定します。例えば、「+Helvetica」とします。*

1. 埋め込まれたフォントの使用中のサブセットのみを埋め込む場合、「**すべての埋め込まれたフォントをサブセット化**」を選択します。

   >[!NOTE]
   >
   >*このオプションを&#x200B;**一部のフォントの埋め込みを解除**，フォントを&#x200B;**A**埋め込み解除リストに追加されたフォントは、まだ完全に埋め込み解除されていません。*

   >[!NOTE]
   >
   >*フォントのサブセット化は、フォントの一部のみを埋め込む方法です。 フォントサブセットには、ドキュメントで使用される文字のみが含まれます。*

### 透明 {#transparency}

PDFドキュメントに透明度を含むアートワークが含まれている場合は、「PDFの最適化」設定を使用して透明度を統合し、ファイルサイズを小さくすることができます。

>[!NOTE]
>
>TargetPDFバージョンとしてAcrobat 4.0 以降が選択されている場合、すべての透明オブジェクトがフラット化されます。 その他の TargetPDFバージョンでは、透明度がサポートされ、透明度の設定を指定できます。

選択 **透明** 透明度の設定を行い、PDFドキュメントを最適化します。

**透明レベル**：保存するベクトル情報の量を指定します。高い値に設定すると、より多くのベクトルオブジェクトが保存され、低い値に設定すると、より多くのベクトルオブジェクトがラスタライズされます。中間の値に設定すると、ベクトル形式の簡単な部分が保存され、複雑な部分がラスタライズされます。すべてのアートワークをラスタライズするには、最も低い設定を選択します。

>[!NOTE]
>
>実行されるラスタライズの量は、ページの複雑さと重なり合うオブジェクトの種類によって異なります。

**ラインアートとテキスト**：画像、アートワーク内のベクトル部分、テキストおよびグラデーションを含む、すべてのオブジェクトがラスタライズされる解像度です。サポートされる値は、1 pi(ppi) ～ 9600 ppi です。

>[!NOTE]
>
>高品質なラスタライズを実現するには、特にセリフ系フォントや小さいポイントサイズのフォントの場合は、通常、「ラインアートとテキストの解像度」を 600 ～ 1200 ppi に設定する必要があります。

**グラデーションとメッシュ**：グラデーションとメッシュがラスタライズされる解像度。サポートされる値は、1 ～ 1200 ppi です。

>[!NOTE]
>
>グラデーションとメッシュの解像度は、一般的には 150 ～ 300 ppi に設定します。解像度をより高く設定しても、印刷時間とファイルサイズが増えるばかりで、グラデーション、ドロップシャドウ、境界のぼかしの品質は必ずしも向上するわけではありません。

**すべてのテキストをアウトラインに変換**：すべてのタイプオブジェクト（ポイントタイプ、エリアタイプ、パスタイプ）をアウトラインに変換しし、透明度を含むページ上のすべてのタイプグリフ情報を破棄します。このオプションを選択すると、分割・統合処理によるテキストへの影響が抑制されます。このオプションを有効にすると、Acrobatで表示したり、低解像度のデスクトッププリンターで印刷した場合に、小さなフォントが少し太く表示されます。 高解像度のプリンターやイメージセッターで印刷されるタイプの品質に影響を与えません。

**すべての線をアウトラインに変換**：透明度を含むページで、すべての線を単純な塗りつぶしパスに変換します。このオプションを選択すると、分割・統合処理による線幅への影響が抑制されます。このオプションを有効にすると、細い線が少し太く表示され、分割・統合のパフォーマンスが低下する場合があることに注意してください。

**複雑な領域をクリップ**：アートワーク内のベクトル部分とラスタライズ部分の境界線が、オブジェクトのパスに重なるように処理されます。このオプションを選択すると、og の一部であるときに発生するステッチアーティファクトを軽減します。

<!--
NOTE to WRITER: Unfinished sentence above.
-->

>[!NOTE]
>
>一部のプリントドライバは、ラスターアートとベクトルアートを異なる方法で処理し、カラーステッチを引き起こす場合があります。 プリンタードライバー独自のカラーマネジメント設定を無効にすることによって、カラーステッチの問題を最小限にできる場合があります。これらの設定はプリンターごとに異なるので、プリンターに付属のマニュアルを参照してください。

オーバープリントを保持：透明なオブジェクトのカラーと背景色をブレンドして、オーバープリントの効果を作成します。

次の表に、一般的な種類のプリンターとその解像度 (dpi)、デフォルトのスクリーン線数 (lpi)、および画像の再サンプリング解像度 (ppi) を示します。 例えば、600 dpi のレーザープリンタに印刷する場合、画像を再サンプリングする解像度を 170 と入力します。

**画像**：カラー画像、グレースケール画像およびモノクロ画像の圧縮および再サンプリングオプションを指定するには、「画像」を選択します。これらのオプションを試して、ファイルサイズと画質のバランスを適切に調整することができます。カラー画像とグレースケール画像の解像度の設定は、そのファイルを印刷するときの画面のスクリーン線数の 1.5〜2 倍が適当です。モノクロ画像の解像度は、出力デバイスと同じにする必要がありますが、1500 dpi を超える解像度でモノクロ画像を保存すると、ファイルサイズが大きくなりますが、画質は大幅に向上しません。 マップなど、拡大される画像の解像度は高くなる場合があります。

>[!NOTE]
>
>モノクロ画像の再サンプリングで、画像が表示されないなど、予期しない表示結果が生じる場合があります。 この場合、再サンプリングをオフにして、ファイルを再度変換します。 この問題は、サブサンプリングで発生する可能性が最も高く、バイキュービックダウンサンプリングでは発生する可能性が最も低くなります。

<table>
 <tbody>
  <tr>
   <th><p><strong>プリンターの解像度</strong></p> </th>
   <th><p><strong>デフォルトのライン画面</strong></p> </th>
   <th><p><strong>画像の解像度</strong></p> </th>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>300 dpi（レーザープリンター）</p> </td>
   <td><p>60 lpi</p> </td>
   <td><p>120 ppi</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>600 dpi（レーザープリンター）</p> </td>
   <td><p>85 lpi</p> </td>
   <td><p>170 ppi</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>1200 dpi（イメージセッター）</p> </td>
   <td><p>120 lpi</p> </td>
   <td><p>240 ppi</p> </td>
  </tr>
  <tr>
   <td><p>2400 dpi（イメージセッター）</p> </td>
   <td><p>150 lpi</p> </td>
   <td><p>300 ppi</p> </td>
  </tr>
 </tbody>
</table>

#### オブジェクトの破棄 {#discard-objects}

* 選択 **オブジェクトの破棄** を使用して、PDFから削除するオブジェクトを指定し、CAD 図面の曲線を最適化します。
* **すべてのフォームの送信、読み込み、リセットの操作を破棄**：フォームデータの送信または読み込みに関連するすべてのアクションを無効にし、フォームフィールドをリセットします。 このオプションを選択すると、アクションがリンクされたフォームオブジェクトが保持されます。
* **すべての JavaScript アクションを破棄**:JavaScript を使用するアクションをPDFから削除します。
* **埋め込みページのサムネールを破棄**：埋め込みページサムネールを削除します。 このオプションは、「ページ」ボタンをクリックした後にページサムネールの描画に時間がかかる大きなドキュメントに便利です。
* **滑らかな線を曲線に変換する**:CAD 図面で曲線を作成するために使用される制御点の数を減らします。これにより、PDFファイルが小さくなり、画面上でのレンダリングが高速になります。
* **埋め込み印刷設定の破棄**：ドキュメントから、ページの拡大/縮小や両面印刷モードなどの埋め込み印刷設定を削除します。
* **ブックマークの破棄**：ドキュメントからすべてのしおりを削除します。
* **フォームフィールドを統合**：外観を変更せずに、フォームフィールドを使用不可にします。 フォームデータがページと結合されて、ページコンテンツになります。
* **すべての代替画像を破棄**：画面表示用のバージョンを除く、画像のすべてのバージョンを削除します。 一部のPDFには、画面での低解像度表示や高解像度印刷など、異なる目的で同じ画像の複数のバージョンが含まれています。
* **ドキュメントタグの破棄**：ドキュメントからタグを削除し、テキストのアクセシビリティおよび折り返し機能も削除します。
* **画像フラグメントの検出と結合**：薄いスライスに断片化された画像またはマスクを探し、スライスを単一の画像またはマスクに結合しようとします。
* **埋め込み検索インデックスの破棄**：埋め込み検索インデックスを削除し、ファイルサイズを小さくします。

#### ユーザーデータの破棄 {#discard-user-data}

選択 **ユーザーデータの破棄** 他のユーザーに配布または共有したくない個人情報を削除します。

* **すべてのコメント、Forms、マルチメディアを破棄**:PDFから、コメント、フォーム、フォームフィールドおよびマルチメディアをすべて削除します。
* **すべてのオブジェクトデータを破棄**：オブジェクトからすべてのオブジェクトをPDFします。
* **外部クロスリファレンスを破棄**：他のドキュメントへのリンクを削除します。 リンク内の他の場所にジャンプするPDFは削除されません。
* **非表示のレイヤーコンテンツを破棄して表示レイヤーを統合**：ファイルサイズを小さくします。 最適化されたドキュメントは、元のPDFのように見えますが、レイヤー情報は含まれていません。
* **ドキュメントの情報とメタデータを破棄**：ドキュメント情報ディクショナリ内の情報と、すべてのメタデータストリームを削除します。 (「名前を付けて保存」コマンドを使用して、メタデータストリームをPDFのコピーに復元します )。
* **添付ファイルを破棄**：コメントとして添付ファイルを含め、すべての添付ファイルをPDFから削除します。 (PDF・オプティマイザは添付ファイルを最適化しません。)
* **他のアプリケーションのプライベートデータを破棄**：ドキュメントを作成したPDFに対してのみ役立つ情報をアプリケーションドキュメントから削除します。 この設定はPDFの機能には影響しませんが、ファイルサイズは小さくなります。

### クリーンアップ {#clean-up}

不必要なアイテムをドキュメントから削除するには、「**クリーンアップ**」を選択します。これらの項目には、古い要素やドキュメントの使用目的に合わない要素が含まれます。 特定の要素を削除すると、PDFの機能に重大な影響を与える可能性があります。 デフォルトでは、機能に影響を与えない要素のみが選択されます。 他のオプションを削除した場合の影響が不明な場合は、デフォルトの選択肢を使用します。

**圧縮**

ドロップダウンメニューから次の Flate 圧縮オプションの 1 つを選択します。

* ファイル全体を圧縮
* 文書構造を圧縮
* 圧縮を削除
* 圧縮を変更しない

**Flate を使用してエンコードされていないストリームをエンコード**：エンコードされていないすべてのストリームに Flate 圧縮を適用します。

**無効なブックマークの破棄**：削除されたドキュメント内のページを指すしおりを削除します。

**未参照の名前付き宛先の破棄**：内部で参照されていない名前付きの宛先をPDFドキュメント内から削除します。 このオプションでは、他のPDFファイルや Web サイトからのリンクは確認されません。

**PDFを最適化して Web 表示を高速化**:Web サーバーからPDFを一度にダウンロード（バイト処理）するためにページドキュメントを再構築します。

**LZW エンコーディングを使用するストリームでは、代わりに Flate を使用します。**:LZW エンコーディングを使用するすべてのコンテンツストリームおよび画像に Flate 圧縮を適用します。

**無効なリンクの破棄**：無効な宛先にジャンプするリンクを削除します。

**ページコンテンツの最適化**：すべての行末文字をスペース文字に変換します。これにより、Flate 圧縮が向上します。

## Microsoft Excel の設定（Windows のみ） {#microsoft-excel-settings-windows-only}

これらのオプションでは、Microsoft Excel ファイルの変換方法を決定します。 これらのオプションへのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](#create-or-edit-file-type-settings).

**OpenOffice をフォールバックコンバーターとして試行**：このオプションを選択している場合、Microsoft Excel を使用した変換が失敗するか指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generator は OpenOffice を使用した変換を試みます。OpenOffice を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達した場合は、例外がログファイルに書き込まれます。

**ファイル名の拡張子**：このアプリケーションで使用できるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。 デフォルトは`xls,xlsx` です。エクステンションの前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**PDF/A-1a に準拠するファイルを作成**：PDF/A-1b:2005 RGB Adobe PDF 設定が強制的に使用されます。

**Adobe PDF にブックマークを追加**：Excel ワークシート名がブックマークに変換されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**ワークシートを単一ページに合わせる**：単一ページにワークシートが収まるように、テキストのサイズが縮小されます。

**ワークブック全体を変換**：Excel ファイルのすべてのワークシートを変換します。このオプションを選択していない場合は、現在のページのみが変換されます。

**マクロを自動的に実行**：ドキュメントを変換する前に Excel ドキュメントのマクロ（現在の時刻を挿入するマクロなど）を実行します。

**ドキュメント情報を変換**：ソースファイルのドキュメント情報に基づいて、PDF ドキュメントのプロパティを追加します。例えば、ドキュメントのタイトル、作成者、サブジェクト、キーワードなどの情報です。

**Adobe PDF にリンクを追加**：ソースファイルのハイパーリンクを PDF ドキュメントのハイパーリンクに変換します。

**Adobe PDF にソースファイルを添付**：このオプションを選択すると、元の Excel スプレッドシートは生成される PDF ドキュメント内の添付ファイルとして挿入されます。

**タグ付き Adobe PDF によってアクセシビリティと折り返しを有効にする**：PDF ドキュメント内にタグを挿入して、アクセシビリティおよび折り返しを有効にします。

**読み込む Excel アドインのリスト**：デフォルトでは、セキュリティ上の理由から、Excel ファイルを PDF に変換するときに Excel のアドインは実行されません。コンバージョン中に特定の Excel アドインを実行できるようにするには、アドイン名をコンマで区切ったリストを指定します。

**変換するワークシートのリスト**：このボックスを空にすると、生成される PDF に Excel のすべてのワークシートが含まれます。ワークシートのサブセットを選択的に変換するには、ワークシート名のコンマ区切りリストを指定します。

## Microsoft PowerPoint の設定（Windows のみ） {#microsoft-powerpoint-settings-windows-only}

これらのオプションは、Microsoft PowerPoint ファイルを変換する方法を決定します。 これらのオプションへのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#create-or-edit-file-type-settings).

**[!UICONTROL フォールバックコンバーターとして OpenOffice を試す]**：このオプションを選択した場合に、Microsoft PowerPoint を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generatorは OpenOffice を使用した変換を試行します。 OpenOffice を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達した場合は、例外がログファイルに書き込まれます。

**[!UICONTROL ファイル名の拡張子]**：このアプリケーションで使用できるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。 デフォルトは「ppt、pptx」です。 エクステンションの前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**[!UICONTROL ドキュメント情報を変換]**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、サブジェクト、作成者、キーワード、管理者、会社情報、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDFにブックマークを追加]**:PowerPoint のタイトルをブックマークに変換します。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL ソースファイルをAdobe PDFに添付]**：ソースファイルを添付ファイルとしてPDFファイルに追加します。 このオプションは、デフォルトでは選択されていません。

**[!UICONTROL タグ付きAdobe PDFでのアクセシビリティとReflowの有効化]**：タグファイルにPDFを埋め込みます。 このオプションは、デフォルトでは選択されていません。

**[!UICONTROL マルチメディアをマルチメディアPDFに変換]**：可能な場合、マルチメディアをPDFマルチメディアに変換します。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL スピーカーノートの変換]**：スピーカーノートをPDFに変換します。

**[!UICONTROL マクロを自動的に実行]**：ドキュメントを変換する前に、PowerPoint ドキュメントでマクロ（現在の時刻を挿入するマクロなど）を実行します。

**[!UICONTROL PowerPoint プリンタの設定に基づくPDFレイアウト]**: PowerPoint プリンター設定を使用して、PDFドキュメントをレイアウトします。

**[!UICONTROL Adobe PDFへのリンクの追加]**：ファイルの変換時に、既存のリンクが保持されます。 通常、リンクの外観は変わりません。 リンクは、「アクセシビリティを有効にする」オプションも選択されている場合にのみ作成できます。 このオプションは、デフォルトでは選択されていません。

**[!UICONTROL Adobe PDFでのスライド切り替えの保存]**：スライド切り替えを変換します。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDFでアニメーションを保存する]**：変換されたアニメーションをPDFファイルに保存します。

**[!UICONTROL 非表示のスライドをPDFページに変換]**：非表示のスライドを変換します。

**[!UICONTROL PDF/A-1a に準拠するファイルを作成]**：PDF/A-1b:2005 RGB Adobe PDF 設定が強制的に使用されます。一部の PowerPoint 機能は、変換ファイルを作成する際にPDFされません。 PowerPoint のトランジションにAcrobatに同等のトランジションがない場合は、同様のトランジションが置き換えられます。 同じスライドに複数のアニメーション効果がある場合は、1 つの効果が使用されます。 ページ切り替えと箇条書きのフライインが変換されます。

## Microsoft Project の設定（Windows のみ） {#microsoft-project-settings-windows-only}

これらのオプションでは、Microsoft Project ファイルの変換方法を決定します。 これらのオプションへのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](#create-or-edit-file-type-settings).

1. **[!UICONTROL ファイル名の拡張子]**：このアプリケーションで許可されるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。デフォルトは、`mpp` です。エクステンションの前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

1. **[!UICONTROL ドキュメント情報を変換]**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、サブジェクト、作成者、キーワード、管理者、会社情報、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。
1. **[!UICONTROL ソースファイルをAdobe PDFに添付]**：ソースファイルを添付ファイルとしてPDFファイルに追加します。
1. **[!UICONTROL PDF/A-1a に準拠するファイルを作成]**：PDF/A-1b:2005 RGB Adobe PDF 設定が強制的に使用されます。
1. **[!UICONTROL マクロを自動的に実行]**：ドキュメントを変換する前に、Microsoft Project ドキュメントでマクロ（現在の時刻を挿入するマクロなど）を実行します。

## Microsoft Word の設定（Windows のみ） {#microsoft-word-settings-windows-only}

これらのオプションは、Microsoft Word ファイルの変換方法を決定します。 これらのオプションへのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](#create-or-edit-file-type-settings).

**[!UICONTROL フォールバックコンバーターとして OpenOffice を試す]**：このオプションを選択した場合に、Microsoft Word を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達すると、PDF Generatorは OpenOffice を使用した変換を試行します。 OpenOffice を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達した場合は、例外がログファイルに書き込まれます。

**[!UICONTROL ファイル名の拡張子]**：このアプリケーションで使用できるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。 デフォルトは`doc,docx,rtf,txt` です。エクステンションの前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**[!UICONTROL ドキュメント情報を変換]**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、サブジェクト、作成者、キーワード、管理者、会社情報、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDFにブックマークを追加]**：見出しをしおりに変換します。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL ソースファイルをAdobe PDFに添付]**：ソースファイルを添付ファイルとしてPDFファイルに追加します。

**[!UICONTROL 相互参照と目次をリンクに変換する]**：すべての相互参照と目次エントリをリンクに変換します。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL タグ付きAdobe PDFでのアクセシビリティとReflowの有効化]**：タグファイルにPDFを埋め込みます。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL PDF/A-1a 準拠ファイルを作成]**：選択した場合、PDF/A-1b:2005RGBAdobe PDF設定が強制的に使用されます。

**[!UICONTROL マクロを自動的に実行]**：ドキュメントを変換する前に、Word ドキュメントでマクロ（現在の時刻を挿入するマクロなど）を実行します。

**[!UICONTROL Adobe PDFでドキュメントマークアップを保持]**:Word ドキュメントのマークアップを注釈ファイル内の注釈にPDFします。

**[!UICONTROL Adobe PDF にリンクを追加]**：ソースファイルのハイパーリンクを PDF ドキュメントのハイパーリンクに変換します。

**[!UICONTROL 脚注と文末脚注のリンクを変換する]**：脚注引用および文末脚注引用のリンクをPDFドキュメント内のメモへと作成します。

**[!UICONTROL 表示されたコメントをAdobe PDFのメモに変換する]**:Word ドキュメントのコメントを、Word ドキュメントのテキストメモにPDFします。

**[!UICONTROL 高度なタグ付けを有効にする]**：アクセシビリティを強化するために高度なタグを追加します。

**[!UICONTROL すべてのスタイルをしおりに変換]**:Word ドキュメントのすべてのスタイルを、Word ドキュメントのしおりにPDFします。

**[!UICONTROL レベル付きスタイル]**:Word ドキュメントでしおりに変換するスタイルを、PDFドキュメントで指定します。 ブックマークのレベルも指定します。 この機能を使用するには、「 **[!UICONTROL すべてのスタイルをしおりに変換]** オプションを選択し、次の形式でスタイル名を指定します。

styleName1=level1[,styleName2=level2...]

Microsoft Word のスタイル名にコンマ（,）または等号（=）が含まれる場合、記号の前にエスケープ文字（&quot;\_）を付ける必要があります。例えば、「Heading, 1」というスタイルは Heading\, 1 と指定します。

## Microsoft Visio の設定（Windows のみ） {#visio}

**ドキュメント情報を変換**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、サブジェクト、作成者、キーワード、管理者、会社情報、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。このオプションはデフォルトで有効です。

**Adobe PDF にリンクを追加**：すべてのリンクを保持します。このオプションはデフォルトで選択されています。

**Adobe PDFにブックマークを追加**：見出しをしおりに変換します。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**ソースファイルをAdobe PDFに添付**：ソースファイルを添付ファイルとしてPDFファイルに追加します。

**Adobe PDF のレイヤーを常に統合**：すべての Visio レイヤーを統合します。

**すべてのページを変換**：Visio ファイルのすべてのページを変換します。

**Adobe Acrobatで表示したときにレイヤーパネルを開く**:Visio レイヤーが統合されていない場合は、ウィンドウが開き、Acrobatを使用して開いたときにPDFファイルで保持されるレイヤーを指定できます。 このオプションはデフォルトで選択されています。

**PDF/A-1b 準拠ファイルを作成**：Adobe PDF の PDF/A-1b:2005（RGB）設定を強制的に使用します。

**コメントを Adobe PDF コメントに変換**：Visio のメモを PDF のコメントに変換します。

## Microsoft Publisher の設定（Windows のみ） {#microsoft-publisher-settings-windows-only}

これらのオプションでは、Microsoft Publisher ファイルを変換する方法を決定します。 これらのオプションへのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](#create-or-edit-file-type-settings).

**[!UICONTROL ファイル名の拡張子]**：このアプリケーションで使用できるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。 デフォルトは`pub` です。エクステンションの前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

## AutoCAD の設定（Windows のみ） {#autocad-settings-windows-only}

これらのオプションは、AutoCAD ファイルの変換方法を決定します。 これらのオプションへのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#create-or-edit-file-type-settings).

**[!UICONTROL ファイル名の拡張子]**：このアプリケーションで使用できるファイルタイプのファイル拡張子をコンマで区切って指定します。 デフォルトは`dwg` です。エクステンションの前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**[!UICONTROL ドキュメント情報を変換]**：ソースファイルのプロパティダイアログボックスから、タイトル、サブジェクト、作成者、キーワード、管理者、会社情報、カテゴリおよびコメントなどのドキュメント情報が追加されます。このオプションはデフォルトで選択されています。

**[!UICONTROL Adobe PDFにブックマークを追加]**：見出しをしおりに変換します。

**[!UICONTROL Adobe PDFでレイヤーを常に統合]**：すべての AutoCAD レイヤーが統合されます。

**[!UICONTROL Adobe Acrobatで表示したときにレイヤーパネルを開く]**:AcrobatでPDFを開く際に、レイヤー構造を表示します。

**[!UICONTROL PDF/E-1 準拠ファイルを作成]**:E-1 に準拠しているPDF/E-1 ファイルを作成します。 PDF/E は、エンジニアリングと技術ドキュメントを交換するための ISO 規格です。 PDF/E-1 について詳しくは、 [Adobeと業界標準](https://www.adobe.com/enterprise/standards/index.html).

**[!UICONTROL すべてのレイアウトを変換]**：すべてのレイアウトがPDFに含まれます。

**[!UICONTROL モデル空間を 3D に変換]**：選択すると、モデル空間のレイアウトがPDF内の 3D 注釈に変換されます。

**[!UICONTROL Adobe PDFへのリンクの追加]**：選択すると、すべてのリンクが保持されます。

**[!UICONTROL ソースファイルをAdobe PDFに添付]**：ソースファイルを添付ファイルとしてPDFファイルに追加します。

**[!UICONTROL PDF/A-1b 準拠ファイルを作成]**：強制的にPDF/A-1b Adobe PDF設定を使用します。

**[!UICONTROL すべてのレイヤーを変換]**：既定では、PDF Generatorは AutoCAD ファイルの既定のレイヤのみを、ファイル内のすべてのレイヤではなくPDFに変換します。 このオプションを選択すると、ファイルのすべてのレイヤーが変換されます。

**[!UICONTROL スケール情報を埋め込む]**：図面の尺度情報を保持します。

**[!UICONTROL 現在のレイアウトを変換]**：現在のレイアウトのみをPDFに含めます。

**[!UICONTROL 変換する AutoCAD レイアウトのリスト]**:AutoCAD 図面に複数のレイアウトを含めることができます。 このボックスが空の場合、AutoCAD 図面内のすべてのレイアウトが、生成されたPDFドキュメントに含まれます。 レイアウトのサブセットを選択的に変換するには、レイアウト名のコンマ区切りリストを指定します。

## OpenOffice の設定 {#openoffice-settings}

以下に示すオプションは、OpenOffice ファイルを変換する方法を決定します。 これらのオプションへのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](/help/forms/using/admin-help/configuring-file-type-settings1.md#create-or-edit-file-type-settings).

**PDFMaker をフォールバックコンバーターとして試す**：このオプションを選択し、OpenOffice を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達した場合、PDF Generatorは PDFMaker を使用した変換を試行します。 PDFMaker を使用した変換が失敗または指定のタイムアウト制限に達した場合は、例外がログファイルに書き込まれます。

**ファイル名の拡張子**：このアプリケーションで使用できるファイルタイプのファイル名拡張子をコンマで区切って指定します。 デフォルトは、`odt,odp,ods,odg,odf,sxw,sxi,sxd` です。エクステンションの前にピリオドを含めたり、間にスペースを入れたりしないでください。

**範囲**：すべてのページを変換するか、特定のページまたはページ範囲を指定します。 ページ範囲を定義しない場合、すべてのページが変換されます。 ページの範囲を書き出すには、3～6 の形式を使用します。 単一のページを書き出すには、7;9;11 の形式を使用します。 3-6;8;10;12 のような形式で、ページ範囲と単一のページの組み合わせを書き出すことができます。

**ページの向き**：プレーンテキストファイルの場合のみ、変換後のPDFドキュメントで「縦」または「横」を選択します。

**画像**：画像の変換方法を設定します。 プレビューが埋め込まれたEPS画像は、プレビューとしてのみ書き出されます。 プレビューが埋め込まれていないEPS画像は、空のプレースホルダーとして書き出されます。 画像のロスレス圧縮では、すべてのピクセルが保持されます。 画像のJPEG圧縮と高品質レベルにより、ほとんどすべてのピクセルが保持されます。 低品質レベルでは、一部のピクセルが失われ、アーティファクトが導入されますが、ファイルサイズは小さくなります。

**一般**：タグ付きPDFを変換するか、Writer や FormCalc のドキュメントノートを書き出す、Impress のスライド切り替え効果を書き出す、または空白ページをPDFに書き出すオプションを有効にします。 タグを書き出すと、ファイルサイズが大きく増える場合があります。 書き出されるタグには、目次、ハイパーリンク、コントロールなどがあります。

また、フォームの送信方法を指定することもできます。 XML、FDF、PDF、またはHTML。 この設定は、ドキュメントで設定したコントロールの URL プロパティを上書きします。 PDF・ドキュメントに対して選択できる共通設定は 1 つだけです：

* PDF（ドキュメント全体を送信）
* FDF （コントロールの内容を送信）
* HTML
* XML

**タグ付きPDF**:OpenOffice ドキュメントからタグ付きPDFを作成できるようにします。 タグ付きPDFには、ドキュメントコンテンツの構造に関する情報が含まれます。 これは、異なる画面を持つデバイスにドキュメントを表示する場合や、スクリーンリーダーソフトウェアを使用する場合に役立ちます。 また、アクセシビリティソフトウェアは、PDFドキュメントの内容を読み上げるなど、PDFドキュメントで様々な役立つ操作を実行するのに役立ちます。

**メモを書き出し**:OpenOffice ドキュメントのメモを、生成後のメモドキュメントのPDFに変換します。

**切り替え効果を使用**:OpenOffice プレゼンテーションのスライド切り替え効果を、対応するPDF切り替え効果に変換します。

**Formsを形式で送信**:PDFドキュメントのユーザーが入力および印刷できるPDFフォームを作成します。

**自動的に挿入された空白のページを書き出し**：このオプションを選択すると、自動的に挿入された空白のページが、生成されるPDFドキュメントに含まれます。 これは、PDFドキュメントを両面印刷する場合に便利です。 例えば、章の最初のページが常に奇数ページで始まるように本を設定できます。 前の章が奇数ページで終わる場合、OpenOffice は空白の偶数ページを挿入します。 このオプションは、生成されるPDFに偶数ページを含めるかどうかを制御します。

## 他のアプリケーション設定（Windows のみ） {#other-applications-settings-windows-only}

管理コンソールを使用して他のアプリケーションの設定を変更することはできません。サポートされているファイルタイプのファイル名拡張子が表示されます。 これらの設定へのアクセス方法については、 [ファイルタイプ設定の作成または編集](https://help.adobe.com/ja_JP/AEMForms/6.1/AdminHelp/WS92d06802c76abadb-5145d5d12905ce07e7-7e42.2.html).

* Corel WordPerfect: `wpd`
* Adobe PageMaker：`pmd, pm6, p65, pm`
* Adobe FrameMaker：`fm`
* Adobe Photoshop：`psd`

これらのファイルタイプのサポートにはカスタマイズが必要になる場合があります。詳しくは、[AEM Forms のプログラミング](https://www.adobe.com/go/learn_aemforms_programming_62)の「追加のネイティブファイル形式に対するサポートの追加」を参照してください。

PDFG ネットワークプリンターの設定のヘルプについては、[PDFG ネットワークプリンターの設定（Windows のみ）](/help/forms/using/admin-help/setting-pdfg-network-printer-windows.md)を参照してください。
