---
title: アプリケーションの読み込みと管理
seo-title: アプリケーションの読み込みと管理
description: アプリケーションの読み込みと管理の方法について説明します。
seo-description: アプリケーションの読み込みと管理の方法について説明します。
uuid: 7fba6c4e-1a3e-4a4b-9201-acf2ff66a9df
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/importing_and_managing_applications_and_archives
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
discoiquuid: dc53a6d0-317a-4abd-990c-455e13f8b824
translation-type: tm+mt
source-git-commit: a3c303d4e3a85e1b2e794bec2006c335056309fb
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '831'
ht-degree: 98%

---


# アプリケーションの読み込みと管理{#import-and-manage-applications}

AEM Forms では、*アプリケーション*&#x200B;は AEM Forms ソリューションの実装に必要なアセットを格納するコンテナです。アセットには、フォームデザイン、フォームフラグメント、画像、プロセス、DDX ファイル、フォームガイド、HTML ページ、SWF ファイルなどがあります。Workbench ユーザーは、プロジェクトの開発フェーズで、Workbench の Applications ビューから直接アプリケーションをデプロイすることができます。アプリケーションのデプロイが完了すると、管理コンソールのアプリケーションの管理ページにある「アプリケーション」タブに表示されます。

アプリケーションを実稼働サーバーにデプロイする準備が整ったら、Workbench ユーザーは「*AEM Forms アプリケーションファイル*（.lca）にパッケージ化します。次に、管理者は管理コンソールを使用してアプリケーションファイルを読み込み、デプロイします。このとき、アプリケーションの管理ページの「アプリケーション」タブを使用します。

また、Workbench 8.x を使用して作成した LCA を読み込むには、アプリケーションの管理ページの「アーカイブ」タブを使用します。

>[!NOTE]
>
>今後のリリースの LCA ファイルは、下位互換性が必ずしも保証されないという既知の問題があります。今後リリースされる AEM Forms（プレビューリリースなど）で LCA ファイルの表示や読み込みを実行できる可能性はありますが、これらの操作はサポート対象外であり、異常な動作を引き起こすことがあります。

Workbench で作成したアプリケーションの読み込みと管理を行うには、「アプリケーション」タブを使用します。アプリケーション管理者は、アプリケーションのランタイム設定を書き出すこともできます。ランタイム設定を書き出すことで、デプロイしたアプリケーションを起動する前に、実稼働環境において手動で再設定する手間を省くことができます。ランタイム設定ファイルには、次の設定が含まれます。

* サービス構成設定
* プール構成設定
* エンドポイント構成設定
* セキュリティプロファイル

## アプリケーションまたはアーカイブの読み込み {#import-an-application-or-archive}

1. 管理コンソールで、サービス／アプリケーションおよびサービス／アプリケーションの管理をクリックします。
1. 「読み込み」をクリックします。
1. 「参照」をクリックし、インポートする .lca ファイルを選択して、「プレビュー」をクリックします。アプリケーションに関する情報がアプリケーションのプレビューページに表示されます。
1. （オプション）アプリケーションに含まれるアセットのリストを表示するには、「アセットを表示」をクリックします。
1. （オプション）アセットをランタイムにデプロイするには、「読み込みの完了時にアセットをランタイムにデプロイします」を選択します。このオプションを選択しない場合でも、後でアセットをデプロイできます。
1. 「読み込み」をクリックします。アプリケーションが「アプリケーション」タブに表示されます。
1. 管理者の資格情報で CRX リポジトリにログインします。
1. content/dam/lcapplications に移動します。

   >[!NOTE]
   >
   >lcapplications ノードにインポートされたアプリケーションが表示されます。

1. インポートされたアプリケーションの 1 つをクリックします。

   右にある「プロパティ」タブには、選択された CRX ノードのプロパティが表示されます。

   **syncState** プロパティは AEM Forms サーバーと CRX リポジトリ間のデータ同期の状態を示します。インポートプロセスが始まるとすぐに、この状態は 0 (ゼロ) に設定されます。この状態はデータが現在同期されていないことを示します。データが同期されると、状態は 1 に設定されます。

## アプリケーションのデプロイ {#deploy-an-application}

読み込んだアプリケーション（Workbench ユーザーが Workbench から読み込んだアプリケーション）をデプロイすることができます。

1. 管理コンソールで、サービス／アプリケーションおよびサービス／アプリケーションの管理をクリックします。
1. デプロイするアプリケーションの横にあるチェックボックスを選択し、「デプロイ」をクリックします。
1. 表示される確認ダイアログボックスで「OK」をクリックします。

## アプリケーションのデプロイ解除 {#undeploy-an-application}

ランタイムからアプリケーションのデプロイを解除できます。

1. 管理コンソールで、サービス／アプリケーションおよびサービス／アプリケーションの管理をクリックします。
1. デプロイを解除するアプリケーションの横にあるチェックボックスを選択し、「デプロイ解除」をクリックします。
1. 表示される確認ダイアログボックスで「OK」をクリックします。

## サーバーからのアプリケーションの削除 {#remove-an-application-from-the-server}

アプリケーションをサーバーから削除する前に、アプリケーションのデプロイを解除します。

1. 管理コンソールで、サービス／アプリケーションおよびサービス／アプリケーションの管理をクリックします。
1. 削除するアプリケーションの横にあるチェックボックスを選択し、「削除」をクリックします。
1. 表示される確認ダイアログボックスで「OK」をクリックします。

## アプリケーションのランタイム設定の読み込み {#import-an-application-s-runtime-configuration}

アプリケーション管理者がアプリケーションのランタイム設定を書き出したら、ユーザーはデプロイ済みのアプリケーションにそのランタイム設定を読み込むことができます。この読み込みは、管理コンソールを使用するか、またはスクリプト化された LCA のデプロイメントを介して行うことができます。

1. 管理コンソールで、サービス／アプリケーションおよびサービス／アプリケーションの管理をクリックします。
1. アプリケーションの名前をクリックします。
1. 「ランタイム用の設定を読み込み」をクリックします。
1. 「参照」をクリックし、ランタイム設定を含む XML ファイルを選択します。
1. 「読み込み」をクリックします。

## アプリケーションのランタイム設定の書き出し {#export-an-application-s-runtime-configuration}

デプロイ済みのアプリケーション用にランタイム設定情報を書き出すことができます。

1. 管理コンソールで、サービス／アプリケーションおよびサービス／アプリケーションの管理をクリックします。
1. アプリケーションの名前をクリックします。
1. 「ランタイム用の設定を書き出し」をクリックし、生成される設定ファイル（XML）を保存します。

## AEM Forms アプリケーションのスクリプト化されたデプロイメント {#scripted-deployment-of-aem-forms-applications}

スクリプト化されたデプロイメントツールを使用して、次の設定を指定する settings.xml ファイルなどのアプリケーションファイルをデプロイすることもできます。

* サービス構成設定
* プール構成設定
* エンドポイント構成設定
* セキュリティプロファイル

スクリプト化されたデプロイメントにより、デプロイしたアプリケーションを起動する前に、実稼働環境において手動で再設定する必要がなくなります。

1. From a command prompt, navigate to *[aem-forms root]*/sdk/misc/Foundation/ArchiveManagement.
1. ReadMe.txt ファイルで詳細な手順を確認します。
1. readme.txt ファイルの説明に従い、scriptedDeploy.bat および sample-files/sample.xml ファイルを手動で変更します。
1. scriptedDeploy.bat ファイルを実行します。この操作により、AEM Forms アーカイブファイルが、変更後の設定でデプロイされます。

