---
title: 招待ユーザーおよびローカルユーザーのアカウントの管理
seo-title: 招待ユーザーおよびローカルユーザーのアカウントの管理
description: Document Security を使用して、招待ユーザーおよびローカルユーザーのアカウントの検索、表示、編集、ロック、ロック解除および削除ができます。
seo-description: Document Security を使用して、招待ユーザーおよびローカルユーザーのアカウントの検索、表示、編集、ロック、ロック解除および削除ができます。
uuid: 0d0c717a-6e6e-4e42-96eb-3a7166e215ab
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/working_with_document_security
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
discoiquuid: 65720eed-ab06-463f-9567-2fdc468b6219
translation-type: tm+mt
source-git-commit: a3c303d4e3a85e1b2e794bec2006c335056309fb
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1220'
ht-degree: 100%

---


# 招待ユーザーおよびローカルユーザーのアカウントの管理 {#managing-invited-and-local-user-accounts}

招待ユーザーとローカルユーザーの管理には招待ユーザーおよびローカルユーザーページを使用します。このページは、次の要件が満たされている場合にのみ表示されます。

* Document Security 招待ユーザーおよびローカルユーザーの管理ロールと、管理コンソールユーザーロールを割り当てられた管理者である（[ロールの作成および設定](/help/forms/using/admin-help/creating-configuring-roles.md#creating-and-configuring-roles)を参照）。
* 招待ユーザー登録が有効になっている（[招待ユーザーの登録の設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-client-server-options.md#configuring-invited-user-registration)を参照）。

招待ユーザーおよびローカルユーザーページには 2 つのタブがあり、このタブを使用して、招待ユーザーおよびローカルユーザーのアカウントを検索、表示、編集、ロック、ロック解除および削除できます。

招待ユーザーに手動で登録電子メールを送ることもできます。例えば、電子メールで許可された登録期間が終了すると、招待ユーザーは URL を使用して登録することができなくなります。そういう場合には、招待ユーザーに登録電子メールを再送信することができます。招待ユーザーがアカウントを登録してアクティベートすると、そのユーザーはローカルユーザーになります。

>[!NOTE]
>
>Document Security が参照する LDAP ディレクトリを使用して、あるいはユーザーまたは管理者がポリシーを作成または編集して登録招待用の電子メールを開始し、新しいユーザーを招待するときに、招待ユーザーを直接追加することもできます。招待ユーザーの登録ページで「招待ユーザーの登録を有効にする」オプションを有効にすると、ユーザーが新しい招待ユーザーをポリシーに追加できるようになります。

## 招待ユーザーの追加  {#add-an-invited-user}

一度に 1 つ以上の招待ユーザーアカウントを Document Security に追加できます。招待ユーザーアカウントを追加するには、そのユーザーの電子メールアドレスが必要です。ユーザーを追加すると、そのユーザーに登録を勧める登録電子メールが Document Security によって送信されます。

1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックし、「新しいユーザーを招待」をクリックします。
1. 招待するユーザーの電子メールアドレスを入力します。複数のアドレスは、コンマで区切って 1 行に入力します。

   招待ユーザーの登録を有効にしたときに作成したメッセージがユーザーに送信されます（[招待ユーザーの登録の設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-client-server-options.md#configuring-invited-user-registration)を参照）。

1. 「OK」をクリックします。

## ローカルユーザーに関する情報の表示  {#view-information-about-a-local-user}

名前、電子メールアドレス、組織、登録ステータス、ドメインなど、ローカルユーザーに関する情報を表示できます。

1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックし、「新しいユーザーを招待」をクリックします。
1. ローカルユーザーの管理ページで、「ローカルユーザー」タブをクリックして、表示するユーザーの電子メールアドレスをクリックします。

   ユーザーの詳細情報が表示されます。ここではユーザーのパスワードをリセットし、アカウントのアクティベートを解除できます。

## 未登録の外部ユーザーへの電子メールの送信  {#send-an-email-to-an-unregistered-external-user}

招待ユーザーを追加すると、Document Security によってユーザーに登録電子メール要求が自動的に送信されます。まだ登録していない招待ユーザーに送信する登録電子メールを手動で生成することもできます。例えば、招待ユーザーの登録電子メールが期限切れになった場合には、新たに招待用電子メールを送信することができます。

1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックします。
1. ユーザーリストで、登録電子メールを送信する各ユーザーのチェックボックスを選択して、「招待用電子メールの再送信」をクリックします。
1. 選択したユーザーのリストを確認し、「OK」をクリックします。

## ローカルユーザーのパスワードのリセット  {#reset-a-local-user-password}

Document Security に登録済みのアクティベートした招待ユーザーがパスワードを忘れた場合、そのユーザーのパスワードをリセットすることができます。パスワードをリセットすると、そのユーザーの新しい一時パスワードが記入された電子メールが生成されます。

招待ユーザーの登録プロセスを有効にしたとき、招待ユーザーに送信される電子メールを作成しました。このメッセージはユーザーにパスワードのリセットを促します（[招待ユーザーの登録の設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-client-server-options.md#configuring-invited-user-registration)を参照）。

1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックし、「ローカルユーザー」タブをクリックします。
1. ユーザーリストで、該当するユーザーを選択します。
1. ローカルユーザーの管理ページで、「パスワードをリセット」をクリックし、「OK」をクリックします。新しいパスワードが記入されたパスワードリセット電子メールがユーザーに送信されます。

## ユーザーアカウントの有効化または無効化  {#enable-or-disable-a-user-account}

Document Security へのユーザーのログインを一時的に制限する場合は、ローカルユーザーアカウントを無効にすることができます。アカウントを無効にすると、そのユーザーはポリシーで保護されたドキュメントを使用することも、ポリシーを作成したり適用したりすることもできなくなります。

現在無効になっているローカルユーザーアカウントを有効にすることができます。登録済みとして一覧表示されている招待ユーザーアカウントを有効にすることはできません。登録済みステータスは、招待ユーザーが既に登録はしていても、アクティベーション電子メール内のリンクを使用してアクティベートしていないことを示すものです。

**ユーザーアカウントに対する制限**

1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックし、「ローカルユーザー」タブをクリックします。
1. ユーザーリストで、該当するユーザーを選択します。
1. ローカルユーザーの詳細ページで、「アカウントを無効にする」をクリックします。

**ユーザーアカウントの復元**

1. 「招待ユーザーおよびローカルユーザー」をクリックして、「ローカルユーザー」タブをクリックします。
1. ユーザーリストで、該当するユーザーを選択します。
1. ローカルユーザーの詳細ページで、「アカウントを有効にする」をクリックします。

## 招待ユーザーアカウントの削除  {#remove-an-invited-user-account}

Document Security から招待ユーザーアカウントを削除することができます。例えば、ユーザーが自分の電子メールアカウント情報を変更したときに、そのユーザーのアカウントを削除できます。

ユーザーアカウントを削除した場合、そのアカウントを復元できるのは管理者だけです。これを行うには、ユーザーの招待ページの「招待ユーザーを追加」オプションを選択します。ユーザーは削除されたユーザーアカウントをポリシーに追加できません。また、その方法で招待プロセスを開始することもできません。

>[!NOTE]
>
>AEM Forms User Management インターフェイスを利用して削除された招待ユーザーは、以下の手順によってもう一度削除されてからでないと、再度招待することはできません。

1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックし、「ユーザーの招待」タブをクリックします。
1. 目的のユーザーの横にある 1 つ以上のチェックボックスを選択して「削除」をクリックし、「OK」をクリックします。

## 招待ユーザーアカウントの検索  {#search-for-an-invited-user-account}

電子メールアドレスを使用して、招待ユーザーアカウントを検索することができます。

1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックします。
1. 「電子メールの検索」ボックスにユーザーの電子メールアドレスを入力して、「検索」をクリックします。

## ローカルユーザーアカウントの検索  {#search-for-a-local-user-account}

ユーザーの電子メールアドレスまたは名前とドメインを使用して、ローカルユーザーを検索することができます。

1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックし、「ローカルユーザー」タブをクリックします。
1. 「検索」ボックスに検索条件を入力し、「名前」または「電子メール」を選択して、「検索」をクリックします。

## ローカルユーザーアカウントの削除  {#remove-a-local-user-account}

Document Security からローカルユーザーアカウントを削除することができます。例えば、ユーザーが自分の電子メールアカウント情報を変更したときに、そのユーザーのアカウントを削除できます。

1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックし、「ローカルユーザー」タブをクリックします。
1. 目的のユーザーの横にある 1 つ以上のチェックボックスを選択して「削除」をクリックし、「OK」をクリックします。

## ユーザーリストのソート  {#sort-the-user-list}

ユーザーリストを列見出しでソートすると、ユーザーの検索が容易になります。列見出しの横の三角形のアイコンは、現在どの列がソートに使用されているかを示しています。

* 上向きの三角形は昇順を示しています。
* 下向きの三角形は降順を示しています。

   1. 管理コンソールで、サービス／Document Security／招待ユーザーおよびローカルユーザーをクリックします。
   1. 招待ユーザーをソートするには、「ユーザーの招待」タブをクリックし、該当する列見出しをクリックします。
   1. ローカルユーザーをソートするには、「ローカルユーザー」タブをクリックし、該当する列見出しをクリックします。

