---
title: イベントの監視
description: 監査機能を有効にすると、ドキュメントセキュリティを使用して特定のタイプのイベントを監視できます。ドキュメントセキュリティを使用して、イベントリストを容易に検索およびソートできます。
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/working_with_document_security
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
feature: Document Security
exl-id: 078b9ad1-16e2-40f4-92dc-e4093c0bb6ac
solution: Experience Manager, Experience Manager Forms
role: User, Developer
source-git-commit: f6771bd1338a4e27a48c3efd39efe18e57cb98f9
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '958'
ht-degree: 100%

---

# イベントの監視 {#monitoring-events}

監査機能を有効にすると、ドキュメントセキュリティを使用して特定のタイプのイベントを監視できます。表示できるイベントは自分のロールによって異なります。

**ユーザー：**&#x200B;ユーザーのポリシーで保護されたドキュメントと受信して使用している保護されたドキュメントに関して、監査されたイベントを表示できます。

**Policy set coordinators：**&#x200B;ポリシーで保護されているドキュメントの監査済みイベントを（ドキュメントイベントおよびポリシーイベントを含めて）ポリシーセットから表示できます。

**管理者：**&#x200B;ポリシーで保護されたすべてのドキュメントとユーザーに関連する監査されたイベントを表示できます。管理者はそれ以外のタイプのイベント（ユーザー、ドキュメント、ポリシー、システムイベント）も追跡できます。

>[!NOTE]
>
>ポリシーで保護されたドキュメントのコピーに対して行われるイベントも、元のポリシー保護ドキュメントのイベントとして追跡されます。

（[イベント監査オプション](/help/forms/using/admin-help/configuring-client-server-options.md#event-auditing-options)を参照。）

許可されていないユーザーがドキュメントを表示しようとしたり、正しくないユーザー名やパスワードでログインしようとした場合には、失敗したイベントが記録されます。

>[!NOTE]
>
>匿名アクセスを削除するようにポリシーが編集されている場合、ドキュメントへの失敗した匿名アクセスイベントが記録されることがあります。編集されたポリシーで保護されているドキュメントに、許可されている受信者がアクセスしようとすると、匿名アクセスが試行されますが、失敗します。

ポリシーで匿名ユーザーアクセスが許可されており、その後、管理者がドキュメントセキュリティへの匿名アクセスをオフにした場合、ポリシーで保護されたドキュメントへの匿名アクセスは失敗し、イベントは記録されません。

## イベント監査の有効化 {#enable-event-auditing}

イベント監査を行うには、次の設定要件を満たしている必要があります。

* システムまたは管理者によってサーバーの監査機能が有効にされていること

  （[イベント監査とプライバシーの設定](/help/forms/using/admin-help/configuring-client-server-options.md#configuring-event-auditing-and-privacy-settings)を参照。）

* ドキュメントの保護に使用するポリシーでは、監査が有効になっている必要があります。（[ポリシーの作成および編集](/help/forms/using/admin-help/creating-policies.md#creating-and-editing-policies)を参照。）

## イベントの検索 {#search-for-an-event}

イベントリストを検索したり、イベントに関する詳細な情報を表示したりできます。詳細情報には、イベント ID、説明、IP アドレス、組織、影響を受けたユーザー、イベントの発生日時、拒否されたアクティビティ、オフラインイベント（ドキュメントセキュリティに接続していない状態でユーザーがドキュメントを使用しようとした場合）などがあります。

イベントページで、イベントの検索条件とイベントの発生日付を組み合わせてイベントを検索できます。検索できるイベントは自分のロールによって異なります。

**ユーザー：**&#x200B;ユーザーのポリシーで保護されたドキュメントと受信して使用している保護されたドキュメントに関して、監査されたイベントを表示できます。次の検索オプションを使用できます。

**自分に関係するイベント：**&#x200B;ユーザーは自分が作成または受信した任意のポリシー保護ドキュメントに関するイベントを検索できます。例えば、他の人が保護しているドキュメントを開いたり、表示したり、印刷したりした場合、そのドキュメントに関するイベントのみが表示されます。

**自分のドキュメントに関連するイベント：** ユーザーは、ポリシーで保護された独自のドキュメントに関連するすべてのイベントを検索できます。 ユーザーは、自分のドキュメントにアクセスしたすべての人によって生成されたイベントを確認できます。

**ポリシーセットコーディネーター：**&#x200B;ポリシーによって保護されているドキュメントの監査済みイベントを（ドキュメントイベントおよびポリシーイベントを含めて）ポリシーセットからを表示できます。指定できるオプションは次のとおりです。

**自分がポリシーセットコーディネーターであるドキュメントイベント：** イベントの表示権限を持つポリシーセットコーディネーターは、自分のポリシーセットのポリシーで保護されたドキュメントに関連するイベントを検索できます。

**自分がポリシーセットコーディネーターであるポリシーイベント：** イベントの表示権限を持つポリシーセットコーディネーターは、自分のポリシーセット内のポリシーに関連するイベントを検索できます。

**管理者：**&#x200B;ポリシーで保護されたすべてのドキュメントとユーザーに関連する監査されたイベントを表示できます。管理者はそれ以外のタイプのイベントも追跡できます。管理者はユーザーのタイプに応じて、イベント検索をさらに細分化することもできます。

**既知のユーザー：**&#x200B;ユーザーはソースディレクトリに含まれているか、外部ユーザーとして登録されています。

**匿名ユーザー：**&#x200B;匿名アクセスを許可しているポリシーで保護されたドキュメントにアクセスする未知のユーザーです。

**システムユーザー：**&#x200B;サーバーによって開始されるイベント（ディレクトリ同期など）です。

1. ドキュメントセキュリティページで、「イベント」をクリックします。
1. 検索リストで、使用する検索条件を選択します。検索リストでの選択内容に応じて、追加の検索条件を含む 2 番目のリストが表示されます。該当する場合は、テキストボックスに検索条件を入力します。

   特定のイベントタイプについて詳しくは、[イベント監査オプション](/help/forms/using/admin-help/configuring-client-server-options.md#event-auditing-options)を参照してください。

1. ユーザーリストで、イベントを実行したユーザータイプを選択します。

   * 「既知のユーザー」を選択すると 2 番目の検索ボックスが表示されるので、そのユーザーのユーザー名またはメールアドレスを入力します。
   * これらの値が不明の場合は、「アドレス帳検索」アイコンをクリックし、ユーザー名またはメールアドレスでユーザーを検索します。

1. 日付リストで、日付範囲オプションを選択します。「カスタム日付」を選択するとボックスが表示されるので、yyyy/mm/dd の形式で日付を入力します。日付選択を使用して日付範囲を指定することもできます。

   * カレンダーをクリックすると、日付選択が開きます。
   * 矢印を使用して、該当する年と月を探します。
   * カレンダー上の日付をクリックします。
   * 「OK」をクリックすると、日付選択が閉じます。

1. 表示件数リストで、ページ当たりに表示する検索結果の数を選択します。
1. 「検索」をクリックします。

   失敗したイベントには、リストの中で拒否されたことを示すアイコンが付いています。

1. イベントの詳細を表示するには、リストでイベントの説明をクリックします。

## イベントリストの並べ替え {#sort-the-event-list}

イベントリストを列見出しで並べ替えると、イベントの検索が容易になります。列見出しの横の三角形のアイコンは、現在並べ替えに使用されている列を表します。上向きの三角形は昇順を、下向きの三角形は降順を示しています。

1. 該当する列見出しをクリックします。
1. 並べ替え順序を変更するには、その列見出しをもう一度クリックします。
