---
title: システム情報の表示
seo-title: View system information
description: リソースモニタリングチャート、および AEM Forms を実行するサーバーに関する情報を表示する方法について説明します。
seo-description: Learn how you can view resource monitoring charts and information about the server that is running AEM forms.
uuid: 983c1cc7-a8b3-48b2-a4c8-7b28a2e32537
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/health_monitor
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
discoiquuid: d51460d9-c96c-4661-b93e-e015427878ab
exl-id: 27a2e81c-47b0-4de8-95bd-7cb34b9450da
source-git-commit: b220adf6fa3e9faf94389b9a9416b7fca2f89d9d
workflow-type: ht
source-wordcount: '540'
ht-degree: 100%

---

# システム情報の表示 {#view-system-information}

「システム」タブには、リソースモニタリングチャートおよび AEM Forms を実行するサーバーに関する情報が表示されます。この情報にアクセスするには、管理コンソールで、ページの右上隅にある「ヘルスモニター」をクリックします。クラスター環境で AEM Forms を実行している場合は、「サーバー」リストから選択したノードの情報が表示されます。

現在のシステム情報をプロパティファイルとして保存するには、「保存」をクリックします。

「システム」タブの右側のウィンドウに、次の情報がグラフ表示されます。

* ジョブ項目および作業項目の数
* ヒープおよびコミット済みヒープの使用量
* 非ヒープおよびコミット済み非ヒープの使用量

タイムラインに沿ってポインターをドラッグすると、特定の時点での値を取得できます。

>[!NOTE]
>
>グラフデータ、サーバー情報の値および時刻は、10 分ごとに更新されます。この情報は、リアルタイムでは表示されません。

「システム」タブの左側のウィンドウには、サーバーまたはノードに関する次の情報が表示されます。

**仮想マシン：**&#x200B;サーバー上の Java 仮想マシン（JVM）のバージョン

**仮想マシンベンダー：** JVM の製造元。

**仮想マシンのバージョン：** JVM のバージョン番号

**マシン名：** AEM Forms がインストールされているサーバーのホスト名。

**稼働時間：**&#x200B;サーバーが稼働している時間（時間および分単位）。

**ジャストインタイムコンパイラー：**&#x200B;使用中のコンパイラーの名前。

**コンパイル時間：**&#x200B;コンパイルに費やした時間。

**ライブスレッド数：**&#x200B;現在 AEM Forms システムに存在するスレッドの総数。

**スレッドのピーク数：**&#x200B;システム上でこれまでに記録されたライブスレッドの最大数。

**読み込まれたクラス数：** JVM に読み込まれたクラスの数。

**アンロードされたクラス数：** JVM からアンロードされたクラスの数。

**最小ヒープ：**&#x200B;使用されたヒープの最小値。

**最大ヒープ：**&#x200B;使用されたヒープの最大値。

**オペレーティングシステム名：** AEM Forms サーバー上で稼働しているオペレーティングシステムの名前。

**オペレーティングシステムのバージョン：** AEM Forms サーバー上で稼働しているオペレーティングシステムのバージョン番号。

**オペレーティングシステムアーキテクチャ：** JVM を実行しているオペレーティングシステムのアーキテクチャ。

**プロセッサ数：** システム上のプロセッサの数。

**仮想マシンの引数：** JVM が使用する引数。

**クラスパス：** JVM が使用するクラスパス。

**ライブラリパス：** JVM が使用するライブラリパス。

**ブートクラスパス：** JVM が使用するブートクラスパス。

**アプリケーションサーバーのタイプ：** AEM Forms の実行に使用されるアプリケーションサーバーのタイプ。

**アプリケーションサーバーのバージョン：** AEM Forms の実行に使用されるアプリケーションサーバーのバージョン番号。

**アプリケーションサーバーベンダー：** AEM Forms の実行に使用されるアプリケーションサーバーの製造元。

**インストール日付：** AEM Forms がインストールされた日付（yyyy-mm-dd 形式）。

**AEM Forms のバージョン：**&#x200B;インストールされている AEM Forms のバージョン。

**パッチバージョン：** AEM Forms のパッチ番号。

**データベース名：** AEM Forms が使用するデータベースのタイプ。

**データベースバージョン：** AEM Forms が使用するデータベースのバージョン番号。

**データベースドライブ名：** JVM でデータベースへの接続に使用されるドライバーの名前。

**データベースドライバーのバージョン：** JVM でデータベースへの接続に使用されるドライバーのバージョン。

「**保存**」ボタンをクリックすると、このシステム情報をプロパティファイルに保存できます。
