---
title: ワークマネージャーに関連する統計情報の表示
seo-title: View statistics related to Work Manager
description: 「ワークマネージャー」タブには、ワークマネージャー項目に関連する統計が表示されます。 作業項目を表示およびフィルタリングする方法について説明します。
seo-description: The Work Manager tab displays statistics that relate to Work Manager items. Learn how you can view and filter the work items.
uuid: c3a575c7-773d-477a-bc75-6cbcf8b836b8
contentOwner: admin
content-type: reference
geptopics: SG_AEMFORMS/categories/health_monitor
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
discoiquuid: 8e1b2f7c-2609-474b-a1b2-fa820df74ae3
exl-id: ce8f7257-bb9a-428d-b816-27b1d1632ee1
source-git-commit: 50d29c967a675db92e077916fb4adef6d2d98a1a
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1211'
ht-degree: 34%

---

# ワークマネージャーに関連する統計情報の表示 {#view-statistics-related-to-work-manager}

「ワークマネージャー」タブには、ワークマネージャー項目に関連する統計が表示されます。 これらの作業項目は、プロセス内の場所に応じて異なる状態にあります。 ( 詳しくは、 [ステータス（デフォルト、ワークフロー、イベントの各カテゴリのみ）](view-statistics-related-manager.md#status-for-default-workflow-or-events-categories-only).) 使用可能な各種オプション（「ステータス」や「カテゴリ」など）を使用して、情報をフィルタリングし、項目のサブセットのみを表示できます。 列ヘッダーの 1 つをクリックして、結果の作業項目やジョブ項目を（昇順または降順で）並べ替えることができます。 また、作業項目リストの上に表示される操作ツールを使用して、作業項目を管理できます。

## 作業項目のフィルタリング {#filter-the-work-items}

1. [ ワークマネージャ ] タブをクリックします。
1. 以下に示す 1 つ以上のフィルターの条件を選択し、「移動」をクリックします。

### カテゴリ {#category}

**デフォルト**：送信する際に、クライアントでカテゴリを割り当てなかったすべての作業項目です。これらの項目はワークマネージャーで管理されるため、ステータスはワークマネージャーに属しています。

**ジョブマネージャー**：「ジョブマネージャー」に属しているすべてのジョブです。ジョブマネージャーは、独自のジョブを管理し、独自のジョブステータスを持ちます。 以下に説明する特定のジョブステータスを参照してください。

**ワークフロー**：「ワークフロー」の実行に属しているすべての作業項目です。ワークフローでは、その独自の作業項目は管理されませんが、ワークマネージャーに依存しているため、ステータスはワークマネージャーに属しています。

**イベント**：「イベントの管理」に属しているすべての作業項目です。イベント管理は独自の作業項目を管理せず、ワークマネージャーに依存するので、ステータスはワークマネージャーに属します。

### ステータス（デフォルト、ワークフロー、イベントの各カテゴリのみ） {#status-for-default-workflow-or-events-categories-only}

**すべてを表示：**&#x200B;現在のすべての作業項目を表示します。

**スケジュール済み**：アプリケーションサーバーで実行する準備が完了しているものの、まだ開始されていないすべての作業項目を表示します。

**一時停止**：クライアントアプリケーションで一時停止されている、スケジュールされたすべての作業項目を表示します。これらの項目は、実行または削除することができます（作業項目またはジョブの管理を参照）。

**処理中**：アプリケーションサーバーの「ワークマネージャー」で取得したすべての作業項目を表示します。処理は完了または失敗します。これらの作業項目に対して操作を実行することはできません。

**完了**：正常に実行したすべての作業項目を表示します。永続的な作業項目はこの状態のまま維持され、非永続的な作業項目はコールバックハンドラーへのコールバックが完了したときに削除されます。これらの項目は、「項目を削除」操作を使用して削除できます。 （作業項目またはジョブの管理を参照）。

**失敗**：エラー状態が原因で正常に完了しなかったすべての作業項目を表示します。これらの作業項目は、「項目を再試行」の操作を使用して何度か再試行することができます（「作業項目またはジョブの管理」を参照）。「ステータス」列の「失敗」リンクを使用して、失敗に関する詳細にアクセスできます。

**不明**：ステータスが不明なすべての作業項目を表示します。

### ステータス（ジョブマネージャーカテゴリのみ） {#status-for-job-manager-category-only}

**完了**：正常に実行したすべてのジョブを表示します。永続的な作業項目はこの状態のまま維持され、非永続的な作業項目はコールバックハンドラーへのコールバックが完了したときに削除されます。

**完了リクエスト**：完了がリクエストされたジョブを表示します。

**失敗リクエスト**：失敗がリクエストされたジョブを表示します。

**失敗**：エラー状態が原因で正常に完了しなかったジョブを表示します。「ステータス」列の「失敗」リンクを使用して、失敗に関する詳細にアクセスできます。

**停止リクエスト**：停止がリクエストされたジョブを表示します。

**停止**：完了せずに終了したジョブを表示します。

**休止リクエスト**：休止がリクエストされたジョブを表示します。

**休止**：休止中のジョブを表示します。

**要求を再開：**&#x200B;再開要求が行われたジョブを表示します。

**待機中：**&#x200B;キュー内のジョブを表示します。

**実行中：**&#x200B;実行中のジョブを表示します。

### サーバー名 {#server-name}

クラスター化サーバーの場合のみ、ノードの名前を選択して、そのサーバー上で作成された作業項目またはジョブ項目を表示します。 「すべて表示」が選択されている場合は、クラスタ内のすべてのノードのすべての作業項目が表示されます。

### 作成時間 {#create-time}

このフィルターでオプションを選択すると、選択した期間内に作成された作業項目のみが表示されます。 例えば、「1 日」を選択すると、「次の日まで」フィルターに設定された時間の 24 時間以内に作成されたすべての作業項目が表示されます。

### 次より前： {#prior-to}

Create Time フィルターが終了日として使用する日時を設定します。 現在の日時からフィルターを元に戻すには、「現在の日時を使用」オプションを選択したままにするか、このオプションの選択を解除して適切な値を入力します。 カレンダーアイコンまたは時計アイコンをクリックし、これらのツールを使用して値を選択します。

例えば、「作成時刻」で「1 日」を選択し、「次の日より前」で「現在の日付と時刻を使用」を選択すると、過去 24 時間以内に作成されたすべての作業項目が返されます。

>[!NOTE]
>
>oracleデータベースデプロイメントで、日付範囲フィルター（「作成時間」および「次の値より前」の設定）が正しく機能しません。 別のフィルターを使用して、作業項目を取得します。

## 「ワークマネージャー」タブインターフェイスについて {#about-the-work-manager-tab-interface}

作業マネージャのクエリを実行したり、作業項目またはジョブに対して操作を実行したりすると、リストの上にメッセージが表示されます。 このメッセージには、開始したアクションに関するフィードバックと、場合によっては、詳細を示す「詳細情報」リンクが表示されます。 例えば、開始した操作が失敗した場合は、メッセージにも多くの内容が表示され、エラーに関する詳細を取得するためのリンクが表示されます。

「詳細情報」(More Info) をクリックすると、「操作の詳細」(Operation Details) ダイアログボックスに、操作中に選択した作業項目またはジョブの一覧が表示されます。 各リスト項目をクリックすると、ダイアログボックスの下部に「エラーの詳細」が表示されます。

### 作業項目またはジョブを管理 {#manage-the-work-items-or-jobs}

1. リスト内の作業項目やジョブを管理するには、次に説明する操作ツールを使用します。

   >[!NOTE]
   >
   >操作は、項目のステータスに応じて使用できます。

   **項目を削除：** 選択した作業項目またはジョブを削除します。

   **項目を一時停止：**&#x200B;選択した作業項目またはジョブを一時停止します。

   **項目を再開：**&#x200B;選択した作業項目またはジョブを一時停止の状態から再開します。

   **項目を再試行：**&#x200B;選択した作業項目またはジョブを現在の状態から再実行します。

   リストの上の「詳細情報」をクリックすると、操作が成功したかどうかを確認できます。 選択した作業項目またはジョブとそのステータスを含むダイアログボックスが表示されます。

## 作業項目のステータスに関する追加情報 {#additional-information-about-work-item-statuses}

作業項目の一般的な状態遷移は、新規/スケジュール済み/処理中/完了または失敗です。

「一時停止」の状態は、この通常のフローを中断します。 この中断は、クライアントアプリケーションまたはシステム管理者が開始できます（メンテナンスやアップグレードなど）。 この操作を元に戻すには、「Resume」操作を使用して作業項目を「Scheduled」状態に戻します。

「スケジュール済み」状態の作業項目は、まだ開始されていない実行のキューに入れられます。 これらの項目は、一時停止または削除できます。または、Work Manager がキューから項目を取り出したときに「処理中」の状態に移動します。 進行中の作業項目は変更できません。 これらは、完了するか失敗します。

「失敗」状態は、作業項目の実行中に発生するエラー状態の結果として発生します。 エラーが（実行時のコンテキストによる）状況的なものであると思われる場合は、作業項目をキューに戻して、実行を再試行できます。 再試行できる回数は限られています。
