---
title: アダプティブフォームの A/B テストの作成と管理
seo-title: Create and manage A/B test for adaptive forms
description: AEM Formsは、アダプティブフォームで A/B テストを実行できるAdobe Targetと統合されており、顧客体験を向上させ、コンバージョン率を向上させることができます。
seo-description: AEM Forms integrates with Adobe Target that allows running A/B tests for adaptive forms to enhance customer experience and improve conversion rates.
uuid: e258805c-4da8-4c5d-ae91-7bea78a6a71b
content-type: reference
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
topic-tags: integrations
discoiquuid: 8f776f30-ff93-4d19-94c6-c4bfe6f1fae2
docset: aem65
exl-id: be2444df-c772-4a8e-83f9-0f565c15a44e
source-git-commit: 294d12e7d1b5293f165a164ff1fcc624f7b2b648
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1568'
ht-degree: 39%

---

# アダプティブフォームの A/B テストの作成と管理 {#create-and-manage-a-b-test-for-adaptive-forms}

[!BADGE 廃止]{type=negative tooltip="この機能は現在提供終了です"}

<div class="preview"> アダプティブフォーム機能の A/B テストは提供が終了し、サポートされなくなりました。 </div>

## 概要 {#overview-br}

顧客は、フォームのエクスペリエンスが魅力的でない場合、フォームを放棄する可能性が高くなります。 顧客にとって不満が生じる一方で、組織のサポート量とコストが増加する可能性もあります。 コンバージョン率を高める適切な顧客体験を特定し提供することは、困難であると同時に重要です。 Adobe Experience Manager Formsはこの問題の鍵を握っている。

AEM Formsは、Adobe Marketing CloudソリューションであるAdobe Targetと統合して、複数のデジタルチャネルをまたいで、パーソナライズされた魅力的な顧客体験を提供します。 Target の主な機能の 1 つは A/B テストです。A/B テストを使用すると、同時 A/B テストをすばやく設定し、対象ユーザーに関連するコンテンツを提示して、コンバージョン率を高めるエクスペリエンスを特定できます。

AEM Formsを使用すると、アダプティブフォームで A/B テストをリアルタイムで設定し、実行することができます。 また、すぐに使用できるカスタマイズ可能なレポート機能も提供し、フォームエクスペリエンスのリアルタイムパフォーマンスを視覚化し、ユーザーエンゲージメントとコンバージョンを最大限に高めるレポート機能を識別します。

## AEM Formsでの Target の設定と統合 {#set-up-and-integrate-target-in-aem-forms}

アダプティブフォームの A/B テストの作成と分析を開始する前に、Target サーバーを設定し、AEM Formsで統合する必要があります。

### Target の設定 {#set-up-target}

AEMを Target と統合するには、有効なAdobe Targetアカウントがあることを確認します。 Adobe Target に登録すると、クライアントコードを受け取ります。AEMを Target と接続するには、クライアントコード、Target アカウントに関連付けられた電子メール、パスワードが必要です。

クライアントコードは Adobe Target の顧客アカウントを識別するもので、Adobe Target サーバーの呼び出し時に URL 内のサブドメインとして使用されます。続行する前に [https://experience.adobe.com/](https://experience.adobe.com/) にログオンし、アクセス権がある場合は、「[!UICONTROL クイックアクセス]」セクションの [!DNL Adobe Target] オプションを表示します。

### AEM Formsでの Target の統合 {#integrate-target-in-aem-forms}

実行中の Target サーバーをAEM Formsと統合するには、次の手順を実行します。

1. AEM サーバーで、https://&lt;*hostname*>:&lt;*port*>/libs/cq/core/content/tools/cloudservices.html にアクセスします。

1. 「**Adobe Target**」セクションで、「**設定を表示**」をクリックし、「**+**」アイコンをクリックして新しい設定を追加します。
初回にターゲットを設定する場合は、「**今すぐ設定**」をクリックします。

1. 設定を作成ダイアログで、 **タイトル** およびオプションで **名前** を設定します。

1. 「**作成**」をクリックします。コンポーネントを編集ダイアログが開きます。
1. Target アカウントの詳細（クライアントコード、電子メール、パスワードなど）を指定します。
1. API タイプドロップダウンリストから「**Rest**」を選択します。

1. 「**Adobe Target に接続**」をクリックして、Target の接続を開始します。接続に成功すると、「接続に成功しました」というメッセージが表示されます。メッセージの「**OK**」をクリックして、ダイアログの「**OK**」をクリックします。Target アカウントが設定されます。

1. Target フレームワークの作成については、「[フレームワークの追加](/help/sites-administering/target.md)」の説明に従ってください。

1. https://&lt;*hostname*>:&lt;*port*>/system/console/configMgr にアクセスします。

1. クリック **AEM Forms Target 設定**.
1. を選択します。 **Target フレームワーク**.
1. 内 **ターゲット URL** 「 」フィールドで、A/B テストを実行するすべての URL を指定します。 例えば、OSGi の AEM Forms サーバーでは https://&lt;*hostname*>:&lt;*port* となり、JEE の AEM Forms サーバーでは https://&lt;*hostname*>:&lt;*port*>/lc/ となります。
パブリッシュインスタンスに Target URL を設定し、顧客がホスト名または IP アドレスを使用してアクセスできるようにする場合、ホスト名を使用した Target URL と IP アドレスの両方を設定する必要があります。URL のいずれか 1 つのみを設定する場合、その A/B テストは別の URL からの顧客には実行されません。「**+**」をクリックして複数の URL を指定します。 

1. 「**保存**」をクリックします。

Target サーバーがAEM Formsと統合されている。 Adobe Targetを使用するための完全なライセンスがある場合、A/B テストを有効にできるようになりました。

Adobe Target を使用するための完全なライセンスがある場合、Target を AEM Forms と統合後、以下のパラメーターを使用してサーバーを起動します。

`parameter -Dabtesting.enabled=true java -Xmx2048m -XX:MaxPermSize=512M -jar -Dabtesting.enabled=true`

AEM インスタンスが `jboss\bin\standalone.conf.bat` ファイルで JBoss 上のサービスとして自動的に起動され、実行されている場合は、以下のエントリに -Dabtesting.enabled=true パラメーターを追加します。

`set "JAVA_OPTS=%JAVA_OPTS% -Dadobeidp.serverName=server1 -Dfile.encoding=utf8 -Djava.net.preferIPv4Stack=true -Dabtesting.enabled=true"`

jboss サーバーに加えて、任意のアプリケーションサーバーのサーバー起動スクリプトに —Dabtesting.enabled=true jvm 引数を追加できます。 これで、アダプティブフォームの A/B テストを作成し、実行することができます。

>[!NOTE]
>
>設定した Target URL を後で更新する場合は、実行中の A/B テストを必ず更新し、現在の URL を指すようにしてください。 A/B テストの更新について詳しくは、 [A/B テストを更新](/help/forms/using/ab-testing-adaptive-forms.md#p-update-a-b-test-p).

## AEM内でのオーディエンスの作成 {#create-audiences-within-aem}

AEMを使用すると、オーディエンスを作成し、A/B テストに使用できます。 AEM内で作成したオーディエンスは、AEM Formsで使用できます。 AEM内でオーディエンスを作成するには、次の手順を実行します。

1. オーサーインスタンスで、**Adobe Experience Manager**／**パーソナライズ**／**オーディエンス**&#x200B;をタップします。 

1. オーディエンスページで、**オーディエンスを作成／ターゲットオーディエンスを作成**&#x200B;をタップします。
1. Adobe Target 設定ダイアログで、ターゲット設定を選択し、「**OK**」をクリックします。
1. 新しいオーディエンスを作成ページで、ルールを作成します。 ルールを使用すると、オーディエンスを分類できます。 例えば、オペレーティングシステムに基づいてオーディエンスを分類する場合などです。 オーディエンス A は Windows から、オーディエンス B は Linux から取得されます。

   1. Windows に基づいてオーディエンスを分類するには、ルール #1 で、**OS** 属性タイプを選択します。タイミングドロップダウンから、**Windows** を選択します。

   1. Linux に基づいてオーディエンスを分類するには、ルール #2 で、**OS** 属性タイプを選択します。**タイミング**&#x200B;ドロップダウンから、「**Linux**」を選択し、「**次へ**」をクリックします。

1. 作成したオーディエンスの名前を指定し、「**保存**」をクリックします。

以下に示すように、フォームに対して A/B テストを設定する際に、オーディエンスを選択できます。

## A/B テストの作成 {#create-a-b-test}

アダプティブフォームの A/B テストを作成するには、次の手順を実行します。

1. https://&lt;*hostname*>:&lt;*port*>/aem/forms.html/content/dam/formsanddocuments の「**フォームとドキュメント**」へ進みます。

1. アダプティブフォームを含むフォルダーに移動します。
1. 次をクリック： **選択** ツールを使用してアダプティブフォームを選択します。
1. クリック **詳細** ツールバーで、「 **A/B テストの設定**. 「A/B テストを設定」ページが開きます。

[ ](assets/ab-test-configure-1.png)

1. A/B テストの「**アクティビティ名**」を指定します。 

1. 「オーディエンス」ドロップダウンリストから、フォームの異なるエクスペリエンスを提供するオーディエンスを選択します。 例： **Chrome を使用している訪問者**. オーディエンスリストは、設定済みの Target サーバーから入力されます。

1. 内 **エクスペリエンス配布** エクスペリエンス A と B のフィールドには、割合で配分を指定して、オーディエンス全体でのエクスペリエンスの配分を指定します。 例えば、エクスペリエンス A と B にそれぞれ 40、60 を指定した場合、エクスペリエンス A はオーディエンスの 40%に配信され、残りの 60%にはエクスペリエンス B が表示されます。
1. クリック **設定**. A/B テストの作成を確認するダイアログが表示されます。
1. 「**エクスぺリンス B を編集**」をクリックして、アダプティブフォームを編集モードで開きます。フォームを修正し、デフォルトのエクスペリエンス A とは異なるエクスペリエンスを作成します。エクスペリエンス B で変更可能な箇所は、次のとおりです。

   * CSS またはスタイル設定
   * 異なるパネルまたは同じパネルのフィールドの順序
   * パネルレイアウト
   * パネルタイトル
   * フィールドの説明、ラベル、ヘルプテキスト
   * 送信フローに影響を与えず、送信フローを中断しないスクリプト
   * 検証（クライアント側とサーバー側の両方）
   * エクスペリエンス B のテーマ（エクスペリエンス B の別のテーマを選択できます）

1. Formsとドキュメント UI に移動し、アダプティブフォームを選択して、 **詳細**&#x200B;を選択し、 **A/B テストを開始**.

A/B テストが実行され、指定されたオーディエンスに、指定された配分に基づいてランダムにエクスペリエンスが提供されます。

## A/B テストを更新 {#update-a-b-test}

実行中の A/B テストのオーディエンスとエクスペリエンスの配分を更新できます。 この作業を行うには、以下の手順を実行します。

1. Forms &amp; Documents UI で、A/B テストが実行されているアダプティブフォームを含むフォルダーに移動します。
1. アダプティブフォームを選択します。
1. クリック **詳細** 次に、 **A/B テストを編集**. 「A/B テストを更新」ページが開きます。 

1. 必要に応じて、オーディエンスとエクスペリエンスの配布を更新します。
1. 「**更新**」をクリックします。

## A/B テストレポートの表示と分析 {#view-and-analyze-a-b-test-report}

A/B テストを目的の期間実行したら、レポートを生成して、どのエクスペリエンスがコンバージョン率を高めたかを確認できます。 勝者としてパフォーマンスの高いエクスペリエンスを宣言するか、別の A/B テストを実行することを選択できます。 これをおこなうには、次の手順を実行します。

1. アダプティブフォームを選択し、 **詳細**&#x200B;をクリックし、 **A/B テストレポート**. レポートが表示されます。

[ ](assets/ab-test-report-3.png)

1. レポートを分析して、結果が良い方のエクスペリエンスを推奨結果として宣言するのに十分なデータポイントが得られていることを確認します。同じ A/B テストをさらに時間をかけて継続する、または推奨結果を宣言する、あるいは A/B テストを終了するかを選択できます。 
1. 勝者を宣言して A/B テストを終了するには、 **A/B テストを終了** 」ボタンをクリックします。 2 つのエクスペリエンスの 1 つを勝者として宣言するように求めるダイアログが表示されます。 推奨結果を選択し、A/B テストの終了を確認します。
別の方法として、それぞれのエクスペリエンスで「**推奨結果を宣言**」ボタンをクリックして最初に推奨結果を宣言することができます。推奨結果の確認を求めるプロンプトが表示されます。「**はい**」をクリックして A/B テストを終了します。 

エクスペリエンス A を推奨結果として選択した場合、A/B テストの終了後は、エクスペリエンス A のみがすべてのオーディエンスに表示されます。
