---
title: アクセス可能な複雑なテーブルを HTML5 フォームで作成する
description: アクセシブルなテーブルを作成する方法については、HTML5 フォームを参照してください。
content-type: reference
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
topic-tags: hTML5_forms
discoiquuid: 3504afe1-abf5-4fbf-a0d2-e093361764bd
feature: HTML5 Forms
exl-id: 3b8e3323-9ac4-4f5c-8c52-e2186e9169ea
source-git-commit: 524475c8f9dbd02bae30ecd558a376505fbe0aed
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '271'
ht-degree: 33%

---

# アクセス可能な複雑なテーブルを HTML5 フォームで作成する {#create-accessible-complex-tables-in-html-forms}

HTML5 Formsのテーブルのデフォルト実装では、HTMLDIV 要素を使用してテーブルをレンダリングします。 レンダリングでは、アクセシビリティ要件を満たすために ARIA ロールを使用する必要があります。

ARIA ロールとデータテーブルの組み合わせを完全にはサポートしていないスクリーンリーダーでアクセシビリティの問題が発生するのを防ぐには、HTML5 フォームでテーブル用の代替レンディションを使用します。これらのテーブルは、Designer で導入された新しいテーブル形式に基づいています。この形式では、次のものもサポートしています。

* 行ヘッダー
* 行のスパン

HTML5 Formsで新しい形式を使用するには、テーブルを複雑なものとしてマークします。 複雑なテーブルとしてマークするには、テーブルのサブフォームの XML ソースに `extras` タグを次のように追加します。

```xml
</extras>
 <text name="complexTable">1</text>
 </extras>
```

*complexTable* としてマークされたテーブルはネイティブの HTML レンディションに従うため、特定のスクリーンリーダーのアクセシビリティの範囲が拡大します。行範囲を作成するには、同じ列でテーブルの連続するセルを選択し、選択範囲を右クリックして、 **[!UICONTROL セルを結合]**.

>[!NOTE]
>
>行幅の作成は一番左のセルでのみ機能します。

行を行ヘッダーとしてマークするには、行のすべてのセルを選択し、選択範囲を右クリックして、 **[!UICONTROL ヘッダーをマーク]**.

セルを列見出しとしてマークするには、列内の任意のセルを選択し、選択範囲を右クリックして、 **[!UICONTROL ヘッダーをマーク]**.

新しい *AccessibleTable* 形式には次の制限事項があります。

* テーブルで行スパンが使用されている場合、拡大可能なフィールドがサポートされない
* ネストされたテーブル（テーブルセル内のテーブル）はサポートされません
* 行スパンのサポートは、ヘッダー行とヘッダーセルに限られています
* サポートは通常のテーブルに制限されています
* 行範囲が 1 を超えるテーブルでのデータの事前入力はサポートされません。
