---
title: プロセスの追跡
seo-title: プロセスの追跡
description: プロセスを検索してそれらの詳細を表示することによって、プロセスを追跡する方法。
seo-description: プロセスを検索してそれらの詳細を表示することによって、プロセスを追跡する方法。
uuid: 7bda9b61-0a40-4349-9aee-dc6636e5e692
contentOwner: robhagat
content-type: reference
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/FORMS
topic-tags: forms-workspace
discoiquuid: 2228dcdd-5c9c-46b3-9888-489756c04887
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 56c6cfd437ef185336e81373bd5f758205b96317

---


# プロセスの追跡 {#tracking-processes}

追跡ページでは、開始または参加したアクティブなプロセスや完了したプロセスを検索し、そのプロセスの詳細を表示することができます。プロセスの詳細には、プロセスに含まれていたタスク、割り当ておよびフォームが表示されます。また、既に開始したプロセスのフォームデータを使用して、新しいプロセスを開始することもできます。

## プロセスとタスクの検索 {#search-for-processes-and-tasks}

プロセスインスタンスおよび関連付けられているタスクは、プロセス名に基づいて、または AEM Forms Workspace の管理者によって設定された検索テンプレートを使用して検索できます。

検索結果に表示する列を設定することができます。

>[!NOTE]
>
>実際にタスクに参加していない限り、検索結果には、アクセス権限を持つグループタスクリストまたは共有タスクリストに表示されたタスクは含まれません。管理者によって削除された完了済みプロセスインスタンスも含まれません。

### プロセス名による検索 {#search-by-process-name}

1. 追跡ページの左側のペインで、プロセス名を選択します。開始または完了したタスクを含むプロセスのすべてのインスタンスがメインペインに表示されます。
1. プロセスインスタンスをクリックして、詳細情報を表示します。

### 検索テンプレートを使用したタスクの検索 {#search-for-a-task-using-a-search-template}

1. 追跡ページの左側のリストから、「検索テンプレート」****&#x200B;を選択して、検索テンプレートを選択します。
1. テンプレートが検索パラメータをサポートしている場合は、検索パラメータを絞り込むため、テンプレートフィールドに記入して「**検索**」をクリックします。検索条件に一致する、参加したすべてのタスクのリストが表示されます。

## プロセスの詳細の表示 {#view-process-details}

追跡ページで、プロセスを選択してその詳細を表示することができます。様々なパラメータに基づいてプロセスを検索し、タスクの詳細を表示することができます。また、複数のユーザーが同時にタスクを受信できるプロセスに関する「ステータス」タブも表示できます。ここでは、ドキュメントを確認するためのツールを使用できます。

**ステータス：** プロセス内のタスクのステータスは、アクションをクリックすると「選択されたアクション」列に表示されます。タスク ただし、プロセスのステータスは使用できません。

1. プロセスインスタンスの一部であるタスクの詳細を表示するには、検索結果リストからプロセスインスタンスを選択します。
1. タスクの詳細情報を表示するには、以下のアクションを 1 つ以上実行します。

   * タスクのメモと添付ファイルを表示するには、「添付ファイル」タブをクリックします。
   * タスクの割り当ての詳細を表示するには、「割り当て」タブをクリックします。
   * 関連付けられているフォームを表示するには、フォームボタンをクリックします。
