---
title: ' [!DNL Adobe Experience Manager]  6.5 のリリースノート'
description: ' [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 のリリース情報、新機能、インストール方法、詳細な変更リストを確認します。'
mini-toc-levels: 4
exl-id: d0dc5dfb-25a3-4388-a1d4-abba70081cc3
solution: Experience Manager
feature: Release Information
role: User,Admin,Architect,Developer
source-git-commit: 984f07b134473ef80038bee68520b2a8e4fd495f
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '4872'
ht-degree: 95%

---

# [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.18.0  {#aem-service-pack-release-notes}

<!-- For an itemized list of all issues found in these release notes, see the following spreadsheet: https://adobe-my.sharepoint.com/:x:/r/personal/anujkapo_adobe_com/Documents/issue_tracker_sp_cfp_updates.xlsx?d=w3ea81ae4e6054153b132f2698c86f84e&csf=1&web=1&e=7yhrWb&nav=MTVfe0U0RjdDQUM3LTZCQ0EtNDk1Qy04Mjc1LTM2MUJEMzE1OEVGN30 -->

<!-- DO NOT DELETE THIS HIDDEN NOTE      DO NOT DELETE THIS HIDDEN NOTE
>[!NOTE]
>
>Fixes in [!DNL Experience Manager] Forms are delivered through a separate add-on package one week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release date. In this case, the add-on packages release Thursday, June 1, 2023. In addition, a list of Forms fixes and enhancements is added to this section. -->

## リリース情報 {#release-information}

| 製品 | [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 |
| -------- | ---------------------------- |
| バージョン | 6.5.18.0 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| タイプ | サービスパックのリリース |
| 日付 | 2023年8月24日木曜日（PT）<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| ダウンロード URL | [ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/jp/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.18.0.zip) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |

## [!DNL Experience Manager] 6.5.18.0 の内容 {#what-is-included-in-aem-6518}

[!DNL Experience Manager] 6.5.18.0 には、2019年4月の 6.5 の初公開以降にリリースされた新しい機能、お客様から要望のあった主な機能強化、バグ修正およびパフォーマンスや安定性、セキュリティの向上が含まれています。[!DNL Experience Manager] 6.5 で[このサービスパックをインストール](#install)します。

<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

<!-- Some of the key features and improvements are the following:

* _REVIEWERS: WHAT ARE THE KEY FEATURES AND ENHANCEMENTS YOU WANT TO HIGHLIGHT IN THIS RELEASE?_ -->

このリリースの主な機能と機能強化は次のとおりです。

**主な機能**

* Assets、Dynamic Media - [Dynamic Media のビデオでの複数のキャプションとオーディオトラックのサポート](/help/assets/video.md#about-msma) - プライマリビデオに対し、複数の字幕と複数のオーディオトラックを簡単に追加できるようになりました。この機能により、グローバルなオーディエンスがビデオにアクセスできるようになります。1 つの公開済みプライマリビデオを複数の言語でグローバルオーディエンスに向けてカスタマイズし、様々な地理的地域のアクセシビリティガイドラインに従うことができます。また、作成者は、ユーザーインターフェイスの 1 つのタブからサブタイトルとオーディオトラックを管理することもできます。

* Assets - 検索結果から、アセットが含まれるフォルダーの場所に移動でき、様々なアセット管理タスクを実行できるようになります。（ASSETS-23182）

**主な機能強化**

* コンテンツフラグメントの Sites Polaris ピッカーのパフォーマンスが向上しました。（SITES-14092）

* Sites ページエディター／画像コンポーネントユーザーがリモート Assets Cloud Service からアセットを参照できるようにしました。（Sites-13448、Sites-13433）

* システム内に多数のプロジェクトが存在する可能性があるリスト表示でプロジェクトをすばやく見つけるために、アドビではサーバーサイドでの並べ替えをサポートするようになりました。プロジェクトノードは、ユーザーインターフェイスでレンダリングする前に、ユーザーが選択した列に基づいて、バックエンドで並べ替えられます。（NPR-41027）

* AEM 6.5.18.0 は、MongoDB 5.0～6.0 をサポートします。

**非推奨（廃止予定）の機能**

* AEM の ActiveMQ は、非推奨（廃止予定）です。2 つの AEM パブリッシュインスタンス間の通信に ActiveMQ が使用されていました。アドビでは、現在ロードバランサーを使用することを推奨しています。

**Forms**

* **[ルールエディターでのカスタムエラーハンドラーによるエラー処理の強化](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/forms/adaptive-forms-advanced-authoring/standard-validation-error-messages-adaptive-forms.html?lang=ja)** - 外部サービスから返されたエラーに応じて（クライアントライブラリを使用して）カスタム関数を呼び出すことができるようになりました。また、エンドユーザーに対してカスタマイズされた応答を提供できるようになりました。または、サービスから返されたエラーに対して特定のアクションを実行できます。例えば、特定のエラーコードに対してバックエンドでカスタムワークフローを呼び出したり、サービスが停止していることを顧客に通知したりできます

* **[Adobe Sign ワークフローステップの機能強化](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/forms/workflows/aem-forms-workflow-step-reference.html?lang=ja#sign-document-step)** - AEM ワークフローの Adobe Sign ワークフローステップは、次の機能強化で使用可能になります。

   * **Adobe Sign の行政 ID に基づいた認証によるセキュリティの機能強化** - Adobe Acrobat Sign の行政 ID に基づいた認証は、追加の検証レイヤーを提供します。これにより、ユーザーは行政発行の ID（運転免許証、国民 ID、パスポート）を使用して身元を認証できます。この機能強化により、信頼できる ID ドキュメントを使用することで、署名プロセスの信頼性がさらに高まり、高度なセキュリティ、コンプライアンスおよびユーザー検証を必要とするシナリオに最適になります。

   * **Adobe Sign ドキュメントの監査記録による透明性の機能強化** - 監査記録機能を使用すると、Adobe Sign ドキュメントのライフサイクルに関する詳細なインサイトが得られます。監査記録を使用すると、ドキュメントに関連するすべてのアクションとインタラクションの包括的な記録を保持できるようになります。これには、ドキュメントを表示、編集、署名したユーザーなどの詳細と、各イベントのタイムスタンプが含まれます。この機能強化は、コンプライアンスの保持、紛争の解決、デジタル契約の整合性を確保する上で重要です。


   * **契約受信者の役割を署名者以外にも拡張** - Adobe Acrobat Sign を使用すると、契約受信者の役割を署名者以外にも拡張して、ワークフロー要件にさらに適合させることができます。有効にすると、契約の各受信者の役割を個別に設定でき、署名者がデフォルトになります。


* **[AEM Forms on JEE 完全インストーラー](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/forms/install-aem-forms/jee-installation/aem-forms-jee-supported-platforms.html?lang=ja)** - サービスパックには、AEM Forms on JEE 完全インストーラーが含まれており、以下を含む複数の新しいソフトウェアの組み合わせがサポートされます。
   * Microsoft® Windows Server 2022
   * Microsoft® Active Directory 2022
   * Oracle WebLogic 14C（Windows Server 2022）
   * Red Hat® JBoss® 7.4.10
   * MongoDB 6.0 <!-- it was previously MongoDB 4.4 -->
   * MySQL JDBC Connector 8

AEM 6.5 Forms on JEE 環境に最新ソフトウェアをインストールしている場合や、使用することを計画している場合は、AEM 6.5.18.0 Forms on JEE の完全なインストーラーを使用することをお勧めします。新しく追加されたソフトウェアと非推奨（廃止予定）のソフトウェアの完全なリストを確認するには、AEM Forms on JEE または AEM Forms on OSGi のドキュメントを参照してください。

<!-- UPDATE BELOW FOR EACH NEW RELEASE -->

## サービスパック 18 で修正された問題 {#fixed-issues}

### [!DNL Sites]{#sites-6518}

* バルクエディターを使用して、`tsv` の書き出しをダウンロードして複数のページのプロパティを更新し、オフラインで変更してから、`tsv` を Experience Manager にアップロードして戻しました。ページを更新したにもかかわらず、JCR プロパティ `cq:lastModified` は更新されず、タイムラインに表示されませんでした。（SITES-14072）
* エクスペリエンスフラグメントのライブコピーまたはロールアウトを作成する際に、エクスペリエンスフラグメント内でリンク参照が更新されません。（SITES-14759）
* ワークフロー同期アクションが、標準の Experience Manager の標準ロールアウト設定である「ロールアウトページとサブページ」に親ページから追加されました。この結果、非同期ジョブが NullPointer 例外で失敗します。ソースの場所のページ（en-us）は親には存在しませんが、ターゲットの場所（ライブコピー）（en）には存在します。（SITES-12207）
* `jcr:description` を含む「en」ページがあり、そのページを翻訳のために送信しました。`jcr:description` は翻訳中であり、このプロパティがローンチ時に存在します。ただし、ローンチが昇格されると、ページ内の `jcr:description` が更新されません。（SITES-13146）
* ブループリントのロールアウト後に、ライブコピー上のローカライズされたコンテンツが失われます。（SITES-12602）

#### 管理ユーザーインターフェイス{#sites-adminui-6518}

* ユーザーの削除権限を useradmin コンソール経由で削除すると、ユーザーには sites.html コンソール（ページの選択時）に「プロパティ」ボタンが表示されなくなります。ただし、このオプションは、ユーザーがページエディターを開いた場合に表示されます。（SITES-14341）
* フォルダーに多くのページがあり、各ページに多くのバージョンがある場合、バージョン比較機能を使用すると、インスタンスの負荷が高くなります。複数のユーザーが同時にこの機能を使用すると、インスタンスが停止する可能性があります。（SITES-13026）

#### [!DNL Content Fragments]{#sites-contentfragments-6518}

* `RemoteAssetClientImpl` の例外処理に問題が見つかりました。メタデータのクエリ中に IOException または RuntimeException が発生すると、現在のスレッドは共有 httpClient を閉じて再作成しようとします。これにより、スレッド内で他のエラーが連鎖的に発生する可能性があります。（SITES-14092）
* 作成者がコンテンツフラグメントのリッチテキストエディターフィールドに入力し、リンク内に画像を挿入すると、GraphQL API を通じてコンテンツフラグメントのクエリを実行した際に、エラーメッセージ `Exception while fetching data (/genericContentByPath) : null` が返されます。このエラーは、リンク内に画像が含まれている場合にのみ発生しました。リンクから画像を削除すると、エラーメッセージが表示されなくなりました。（SITES-13988）
* Experience Manager 6.5 の GraphQL 実装はプライマリと同等ではなく、いくつかの重要な修正が見つかりませんでした。（SITES-13096）
* メタデータサービスエンドポイントにアクセスする際は、必須の HTTP ヘッダーが必要です。（SITES-13068）

#### コアコンポーネント{#sites-core-components-6518}

* アセットセレクターを閉じて再度開いた場合、更新されたアセットリストは取得しません。新しいアセットをリポジトリにアップロードした場合、アセットセレクターを含むページが更新されるまで、新しいアセットはアセットセレクターに表示されません。（SITES-14828）
* Sites エディター（CS）に統合されているアセットセレクターのユーザーインターフェイスは、ウィンドウが縮小されるとレスポンシブになりません。（SITES-14127）
* アセットセレクター統合用の Adobe IMS（Identity Management System）設定で、間違った値が受け入れられていました。（SITES-13962）
* アセットセレクターを Sites の画像コンポーネントに統合する際、画像以外のアセットを選択できないようにする必要があります。（SITES-13879）
* ログインに成功した後、ユーザーはページエディターにリダイレクトされます。リモートアセットを選択するには、ユーザーはアセットセレクターを再度開く必要があります。（SITES-13851）
* リモートアセットピッカーが、常に Adobe IMS（Identity Management System）ステージ環境にリダイレクトされます。（Sites-13448、Sites-13433）

<!-- #### [!DNL Experience Fragments]{#sites-experiencefragments-6518}

* A -->

#### ページエディター{#sites-pageeditor-6518}

* 作成者がページのプロパティを開くと、ダイアログボックスの表示が正しくありません。つまり、余分な水平スクロールバーと追加の余白が表示されます。（SITES-14502）
* Experience Manager 6.5 サービスパック 17 で追加されたアンカーおよび本文タグのスタイルにより、CSS の問題が発生していました。作成者のアンカータグには下線が表示されませんでした。（SITES-14261）

### [!DNL Assets]{#assets-6518}

* スクリーンリーダーは、アセットの編集中に「[!UICONTROL 切り抜きを開始]」オプションの展開状態または折りたたみ状態を通知しません。（NPR-40593）
* Experience ManagerがAEM 6.5.17.0 インスタンスにアセットをアップロードすると、エラーメッセージと警告メッセージが表示されます。 （ASSETS-26232）
* 完全アクセス権を持つフォルダーのアセットに対して読み取り専用アクセス権を持つフォルダーのアセットに関連付ける際、Experience Manager はエラーメッセージを表示しますが、それでも 2 つのアセット間に部分的な関係が作成されます。（ASSETS-25832）
* 接続された Assets は、AMS インスタンスと Cloud Service インスタンスの間では機能しません。（ASSETS-24930）
* メタデータスキーマフォームの編集中に、「[!UICONTROL オンタイム]」フィールドと「[!UICONTROL オフタイム]」フィールドの値が正しく保存されません。（ASSETS-24871）
* トレーニング済みタグのスマートタグレポートを生成する際に、信頼性スコアの低いタグがリストに表示されません。（ASSETS-24109）
* 列表示で画像を編集および注釈を付けている際に、Experience Manager に空白の画面が表示されます。（ASSETS-24108）
* スクリーンリーダーは、コレクションの作成中に「ユーザーを追加」フィールドの目的を通知しません。（ASSETS-21736）
* **コレクション**&#x200B;ラベルは、コレクションプロパティページではローカライズされません。（ASSETS-21102）
* デフォルトのメタデータスキーマフォームを使用してルールを追加するか、既存のルールを編集する際、ドロップダウンリストの言語はローカライズされません。（ASSETS-21026）
* Experience Manager では、メタデータスキーマに JSON パスを追加すると、ローカライズされていないエラーメッセージが表示されます。（ASSETS-21025）
* 左側のナビゲーションのタイムラインオプションには、適切なコントラスト比が表示されません。（ASSETS-17348）
* カレンダー要素では、必須の ARIA 属性を使用しません。（ASSETS-17282）
* 左側のナビゲーションテキストには、適切なコントラスト比が表示されません。（ASSETS-17268）
* ライトボックス画像は、スクリーンリーダーユーザーに対して非表示にはなりません。（Assets-17263、Assets-17242）
* アクティブなユーザーインターフェイスの状態では、背景に関する適切なコントラスト比が表示されません。（ASSETS-17260）
* アセットに注釈を付ける際、キーボードの矢印キーを使用して移動するときに、スクリーンリーダーは「[!UICONTROL バージョンとして保存]」ボタンまたは「[!UICONTROL ワークフローを開始]」ボタンを認識しません。（ASSETS-17253）
* 特定の ARIA ロールには、Assets ホームページに適切な子ロールが含まれていません。（ASSETS-17248）
* キーボードを使用して画像タイプのアセットの編集オプションに移動すると、「[!UICONTROL ローンチマップ]」オプションが認識されず、代わりにキーボードのフォーカスが「キャンセル」ボタンに移動します。（ASSETS-17238）

#### [!DNL Dynamic Media]{#assets-dm-6518}

* VTT のダウンロードに失敗すると、ビデオは表示されません。空白の画面が表示されますが、ビデオスクラバーが前進していることがわかります。（ASSETS-21909）
* キーボードの Tab キーを使用して移動する際に、ビデオの下に表示される複数のコントロールにフォーカスが移動しません。そのため、コントロールにアクセスできません。インタラクティブビデオのキーボードナビゲーションを改善しました。（ASSETS-25749）
* Dynamic Media コンポーネントに表示される無効なビューアプリセットを修正しました。（ASSETS-22922）
* 一般設定の「セキュリティ」タブから「画像サービング」を削除しました。（ASSETS-24618）
* アセットを Dynamic Media にアップロードできない問題と StringIndexOutOfBoundsException を修正しました。（ASSETS-25787）
* 「基本」タブの必須の「幅」編集フィールドに視覚的なアスタリスクを追加しました。（ASSETS-25741）
* 透かしの Dynamic Media レンディションのダウンロードを修正しました。（ASSETS-26173）
* ビデオ以外のアセット名の 127 文字の制限を復元しました。（ASSETS-26074）

### [!DNL Forms]{#forms-6518}

<!-- Fixes in [!DNL Experience Manager] Forms are delivered through a separate add-on package one week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release date. In this case, the AEM 6.5.18.0 Forms add-on packages release is scheduled for Thursday, August 31, 2023. A list of Forms fixes and enhancements would be added to this section post the release. -->

* **Document Services**
   * ユーザーが transformPDF サービスを使用すると、次の例外が発生して失敗します：`java.lang.ClassNotFoundException: default task-158Class name com.adobe.internal.afml.AFMLExceptionInvalidParameter from package com.adobe.internal.afml`（FORMS-9957）
   * PDF ドキュメントの生成中にサーバーをシャットダウンした場合、サーバー起動後のジョブ処理エラーがスローされます。引数 - Dcom.adobe.livecycle.dsc.deferServiceStart=true をサーバーの起動中に追加する必要があります。（FORMS-9836）
   * ユーザーが AssemblerService.Invoke メソッドを使用して PDF を結合しようとすると、アセンブラーはタスクの実行に失敗します。（FORMS-9550）
   * OSGI 環境および JEE 環境でAEM 6.5.15.0 サービスパックにアップグレードすると、特定のテンプレートを使用する Assembler サービスが動作しなくなります。 （FORMS-9355、FORMS-9445、FORMS-9408）
   * XMLFormService のグローバルタイムアウトが適切な値に設定されていないので、Java™ ガベージコレクションは AEM Forms OSGi サーバー上の旧世代ヒープをクリアできません。（FORMS-9384、FORMS-9035）
   * アダプティブフォームの PDF プレビューをレンダリングする際に、不要な Java™ スタックダンプがエラーログに表示されます。（FORMS-8865）
   * ユーザーがドキュメントの詳細セクションでドキュメントのステータスを確認すると、正しく表示されません。（FORMS-8946、FORMS-10424）
   * ユーザーが AEM Forms にアップグレードして sendToPrinter サービスを使用すると、ヒープ使用率が継続的に増加します。（FORMS-10148）
   * JBoss® 7.4 EAP サーバーでは、メール機能が `java.io.IOException` で失敗します。（FORMS-10138）
   * ユーザーが transformPDF サービスを使用すると、次のエラーが発生して失敗します：`java.lang.ClassNotFoundException: default task-158Class name com.adobe.internal.afml.AFMLExceptionInvalidParameter from package com.adobe.internal.afml`（FORMS-9957）
   * AEM サービスパック 6.5.14.0 にアップグレードすると、特定のテンプレートを使用する際に Assembler サービスで問題が発生します。 （FORMS-9445、FORMS-9408）
  <!-- *  When a user configures the watched folder endpoint for PDF Generator, it fails to pick documents on JDK 11. (FORMS-10152) -->
* **アダプティブフォーム**
   * ユーザーがフィールドを変更せずにカスタム関数を呼び出そうとすると（別のフィールドの値を設定するなど）、失敗します。（FORMS-9921）
   * アダプティブフォームでルールエディターのカスタムエラー関数を使用している際に、次のエラーが発生します。
      * ユーザーが関数で@param{boolean} を使用しようとすると、ルールエディターはブール値を関数に渡すことができません。
      * ユーザーが関数で@param{string} を使用しようとすると、ルールエディターがオプション値を渡さず、不完全なルールを警告します。 （FORMS-9816、FORMS-9815）
   * forms-user グループが、アダプティブフォーム内でルールエディターの呼び出しに 2 回失敗します。（FORMS-9051）
   * ビジュアルエディターでは、ユーザーがフォームオブジェクトを選択すると、フィールドの値だけではなく、フィールドインスタンスオブジェクト全体がカスタム関数に渡されます。（FORMS-10015）
   * ユーザーがコアコンポーネントベースのアダプティブフォームを作成し、テキスト入力コンポーネントを追加すると、`Is Empty` と `Is Not Empty` がルールエディターで機能しません。 （FORMS-10098）
   * コアコンポーネントベースのアダプティブフォームでフィールドが無効としてマークされている場合、フィールド上で変更イベントが開始します。（FORMS-10087）
   * ユーザーが複雑な JSON スキーマを使用してアダプティブフォームを作成しようとすると、失敗します。エラーは、次のように発生します。
     `GET /content/forms/af/katezeroone/testaf1.html HTTP/1.1] com.adobe.aemds.guide.service.impl.JsonObjectCreatorImpl Could not emit JSON with context java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException:0`。（FORMS-9639）
   * アダプティブフォームでは、「利用条件に同意します」チェックボックスを無効にする際、下にスクロールすると再び有効になります。（FORMS-9458）
   * ユーザーが Google Chrome／Firefox を使用して Android™ デバイスでアダプティブフォームを開き、テキストボックスに許可される最大文字数を入力すると、テキストボックスの値がクリアされません。（FORMS-9354）
   * チェックボックスのラベルに「,」、「/」、「.」などの特殊文字が含まれる場合、テキスト／ラベルをクリックしてもそれぞれのチェックボックスは選択されません。（FORMS-9313）
   * ユーザーが利用条件コンポーネントを検証しようとする際、他のコンポーネントが検証される間にそのコンポーネントがフォーカスされていないと、検証に失敗します。（FORMS-8725、FORMS-8913）
   * AEM 6.5.16.0 Service Pack へのアップグレード後にアダプティブフォームを再読み込みすると、添付ファイルの取得が失敗します。 （FORMS-8906）
   * XDP に基づくアダプティブフォームでは、チェックボックスコンポーネントに数値が割り当てられたテキストタイトルが含まれている場合、テキストタイトルは切り捨てられ、割り当てられた値と一致しません。（FORMS-8743）
   * ユーザーがオーサー環境のアダプティブフォームに埋め込まれたフラグメントに遅延読み込みを実装しようとすると、フラグメントに定義されたルール／ロジックがフォームに反映されません。（FORMS-8554、FORMS-9182）
   * AEM 6.5.16.0 サービスパックで Coral ダイアログを開こうとすると、`error.log: cannot render resource` 例外が発生します。 （FORMS-8942）
   * ユーザーがアダプティブフォームで 1 つのオプションを含むチェックボックスを翻訳しようとすると、失敗します。（FORMS-10181）
   * すべてのレコードのドキュメント（DoR）テンプレートが公開に失敗します。英語ロケールベースの DoR テンプレートと、これに関連するフォームベースの DoR テンプレートのみが公開されます。（FORMS-10535）

* **アクセシビリティ**
   * アダプティブフォームで手書き署名コンポーネントを使用すると、次のエラーが発生します。
      * 手書き署名コンポーネントの後にさらにコンポーネントがある場合、Tab キーを押しても署名ダイアログボックスには移動しません。代わりに、次のコンポーネントに移動します。すべてのコンポーネントを走査した後でのみ、最終的に署名ダイアログボックスに移動します。
      * ユーザーがブラシまたはキーボードを使用して署名ダイアログボックスに署名する場合、Enter キーを押してもダイアログボックスは閉じません。
      * 署名をクリア確認ダイアログには、キーボードを使用してアクセスすることはできません。
      * スクリーンリーダーは、ダイアログボックスに入力した情報を読み取ることができません。
      * マウスを使用せずに署名をクリアすることはできません。（FORMS-9317）
   * ユーザーがアダプティブフォームを送信すると、スクリーンリーダーは必須フィールドのエラーメッセージを読み取ることができません。（FORMS-9316）
   * スクリーンリーダーが HTML フォームを読み取る場合、カーニング（間隔）のあるテキストを読み取る際に問題が発生します。 （FORMS-9258）
   * アダプティブフォームでは、テキストにリンクされている参照／脚注は、スクリーンリーダーを使用して読み上げられません。（FORMS-8920）
   * 最新の Designer では、アクセシビリティタグが正しく認識されません。（FORMS-10139）
* **インタラクティブコミュニケーション**
   * Correspondence Management では、ローカライゼーションが機能しません。（FORMS-8926）
   * publishAll サービスを使用すると、ドラフトレターを開けません。（FORMS-8589）
   * Experience Manager サービスパック 16 をサーバーにインストールした後、すべてのインタラクティブ通信レターで、これらのレターを編集しようとするとクロックを開始します。プロパティページをプレビューまたは表示／編集するためのサンプルペイロードが提供されている場合は、機能します。ただし、レターを編集することはできません。（FORMS-9067）


<!-- ### [!DNL Commerce]{#commerce-6518}

* A -->

### 基盤{#foundation-6518}

#### コンテンツの配布{#foundation-content-distribution-6518}

* アセット削除キューはブロックされず、ログファイルにエラーが発生することはありません。（NPR-40570）

<!-- #### Integrations{#integrations-6518}

* A -->

<!-- #### Oak{#oak-6518}

* A -->

#### プラットフォーム{#foundation-platform-6518}

* Vanilla Experience Manager サービスパック 17 をインストールすると、`stderr.log` にエラーが表示されます。Vanilla のインストールでは、エラーが発生することはありません。（CQ-4353637）
* ACL（アクセス制御リスト）を考慮しないタグ付け画面の「作成」ボタン。（NPR-40973）
* Experience Manager で ContextHub のキャッシュノードを作成、アクセスまたはその両方ができません。（NPR-40515）

#### レプリケーション{#foundation-replication-6518}

* レプリケーションフラッシュでは、リクエストしたパスの子孫がすべて削除されます。（NPR-40569）

#### Sling{#foundation-sling-6518}

* リンク共有レポートを生成すると、リンク列に正しい値が含まれません。（NPR-40798）
* AEM 6.5.15.0 では、AEMの再起動後、すべてのバニティ URL、Sling エイリアスおよび Sling マッピングが壊れます。 （NPR-40420）

#### 翻訳プロジェクト{#foundation-translation-6518}

* 翻訳設定ユーザーインターフェイスからルールを追加すると、翻訳 `rules.xml` は適切に並べ替えられませんでした。（NPR-40431）
* 翻訳中にクエリパラメーターを使用したリンクをサポートします。（NPR-40339）
* 追加のコンテキストルートを更新した後、辞書ユーザーインターフェイスが顧客に対して読み込まれません。（NPR-40650）
* アセットの 1 つが ReferenceFragment または ContentFragment タイプの複数フィールドを含むコンテンツフラグメントである場合、言語コピーの作成中にエラーが発生します。（NPR-40892）

#### ユーザーインターフェイス{#foundation-ui-6518}

* [設定ブラウザーのドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65/administering/introduction/configurations.html?lang=ja#using-configuration-browser)で説明しているように、_名前はリポジトリ内のノード名になります_。ただし、設定ブラウザーでは、設定タイトルが CRXDE Lite のパスに使用され、設定の名前は無視されます。（NPR-40607）

<!-- #### WCM{#wcm-6518}

* A -->

#### ワークフロー{#foundation-workflow-6518}

* アセットのバージョンを元に戻しても、アセットのステータスは処理モードのままになります。（NPR-41029）
* Assets とプロジェクトのユーザーインターフェイスで並べ替えの問題が発生します。ビジネス要件に応じて、Assets とプロジェクトのユーザーインターフェイスにカスタム列をオーバーレイするものもあります。標準のプロパティ `sortable=true` を使用して並べ替えを実装しました。ただし、プロジェクトまたは Assets のユーザーインターフェイスに多数のエントリがある場合、並べ替えに不整合が発生します。（NPR-41027）
* ログは `EMailNotificationService` の `NullPointerException` でいっぱいになり、ワークフローが送信するはずのメールが送信されません。（NPR-40898）
<!-- REMOVED BY ENGINEERING FROM TOTAL RELEASE CANDIDATE LIST  * The timeline is not providing references to the selected content. (NPR-40806) -->

## [!DNL Experience Manager] 6.5.18.0 のインストール {#install}

<!-- Remaining content from here to bottom stays the same except for version updating as needed as per update team feedback. -->

* [!DNL Experience Manager] 6.5.18.0 には [!DNL Experience Manager] 6.5 が必要です。手順について詳しくは、[アップグレードに関するドキュメント](/help/sites-deploying/upgrade.md)を参照してください。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* サービスパックは、アドビの[ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.18.0.zip)からダウンロードできます。
* MongoDB と複数のインスタンスを含むデプロイメントでは、パッケージマネージャーを使用して、オーサーインスタンスの 1 つに [!DNL Experience Manager] 6.5.18.0 をインストールします。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

>[!IMPORTANT]
>
> アドビでは、[!DNL Experience Manager] 6.5.18.0 パッケージを削除またはアンインストールすることを推奨しません。したがって、パッケージをインストールする前に、ロールバックする必要がある場合に備えて `crx-repository` のバックアップを作成する必要があります。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
<!-- For instructions to install Service Pack for Experience Manager Forms, see [Experience Manager Forms Service Pack installation instructions](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md). -->


### [!DNL Experience Manager] 6.5 へのサービスパックのインストール{#install-service-pack}

1. インスタンスが更新モードの場合（インスタンスが以前のバージョンから更新された場合）、インストール前にインスタンスを再起動します。インスタンスの現在の稼動時間が長い場合、アドビは再起動することを推奨します。

1. インストールする前に、[!DNL Experience Manager] インスタンスのスナップショットまたは新しいバックアップを作成します。

1. [ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.18.0.zip)からサービスパックをダウンロードします。 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. パッケージマネージャーを開き、**[!UICONTROL パッケージをアップロード]**&#x200B;を選択して、パッケージをアップロードします。 詳しくは、[パッケージマネージャー](/help/sites-administering/package-manager.md)を参照してください。

1. パッケージを選択して、**[!UICONTROL インストール]**&#x200B;を選択します。

1. S3 コネクタを更新するには、サービスパックのインストール後にインスタンスを停止し、既存のコネクタをインストールフォルダーに用意されている新しいバイナリファイルに置き換えて、インスタンスを再起動します。 [Amazon S3 データストア](/help/sites-deploying/data-store-config.md#upgrading-to-a-new-version-of-the-s-connector)を参照してください。

>[!NOTE]
>
>サービスパックのインストール中に、パッケージマネージャー UI のダイアログが終了することがあります。アドビでは、エラーログが安定するのを待ってから、デプロイメントにアクセスすることをお勧めします。 アップデーターバンドルのアンインストールに関連する特定のログが表示されるのを待ってから、インストールが成功したことを確認してください。 この問題は、通常 [!DNL Safari] ブラウザーで発生しますが、どのブラウザーでも断続的に発生する場合があります。

**自動インストール**

[!DNL Experience Manager] 6.5.18.0 の自動インストールに使用できる方法は 2 つあります。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* サーバーがオンラインで使用可能な場合、パッケージを `../crx-quickstart/install` フォルダーに配置します。 パッケージが自動的にインストールされます。
* [パッケージマネージャーの HTTP API](/help/sites-administering/package-manager.md#package-share) を使用します。 ネストされたパッケージがインストールされるように、`cmd=install&recursive=true` を使用します。

>[!NOTE]
>
>Experience Manager 6.5.18.0 では、Bootstrap のインストールをサポートしていません。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

**インストールの検証**

このリリースでの動作が認定されたプラットフォームについては、[技術要件](/help/sites-deploying/technical-requirements.md)を参照してください。

1. 製品情報ページ（`/system/console/productinfo`）の[!UICONTROL インストール済み製品]に、更新されたバージョン文字列 `Adobe Experience Manager (6.5.18.0)` が表示されます。 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. すべての OSGi バンドルは、OSGi コンソールで **[!UICONTROL アクティブ]** または **[!UICONTROL フラグメント]** です（web コンソールを使用：`/system/console/bundles`）。

1. OSGi バンドル `org.apache.jackrabbit.oak-core` はバージョン 1.22.16 以降です（Web コンソールを使用：`/system/console/bundles`）。<!-- NPR-41010 for 6.5.18.0 --> <!-- OAK Oak oak VERSION -MAY- NEED TO BE UPDATED FOR EACH NEW RELEASE -->

### [!DNL Experience Manager] Forms へのサービスパックのインストール{#install-aem-forms-add-on-package}

AEM Forms にサービスパックをインストールする手順については、[AEM Forms サービスパックのインストール手順](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md)を参照してください。

### Experience Manager コンテンツフラグメント用の GraphQL インデックスパッケージのインストール{#install-aem-graphql-index-add-on-package}

GraphQL を使用しているお客様は、[Experience Manager コンテンツフラグメントと GraphQL インデックスパッケージ 1.1.1](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/featurepack/cfm-graphql-index-def-1.1.1.zip) をインストールする必要があります。

これにより、実際に使用する機能に基づいて、必要なインデックス定義を追加できます。

このパッケージをインストールしないと、GraphQL クエリが遅くなったり失敗したりする場合があります。

>[!NOTE]
>
>このパッケージは、インスタンスごとに 1 度だけインストールします。サービスパックごとに再インストールする必要はありません。

### UberJar{#uber-jar}

[!DNL Experience Manager] 6.5.18.0 の UberJar は、[Maven Central リポジトリ](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.18/)で入手できます。<!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

Maven プロジェクトで UberJar を使用するには、[UberJar の使用方法](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md)を参照し、プロジェクト POM に次の依存関係を含めます。<!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.18</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar およびその他の関連アーティファクトは、Adobe のパブリック Maven リポジトリー （`repo.adobe.com`） ではなく、Maven Central リポジトリーで入手できます。 メインの UberJar ファイルの名前は、`uber-jar-<version>.jar`に変更されます。 そのため `classifier` が存在せず、`apis` が値として `dependency` タグに使用されます。

## 廃止される機能および削除された機能{#removed-deprecated-features}

[廃止される機能および削除された機能](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md/)を参照してください。

## 既知の問題{#known-issues}

<!-- THESE KNOWN ISSUES CARRY OVER EACH RELEASE. THE "PRODUCT UPDATES TEAM" IS SUPPOSED TO VERIFY EACH ISSUE AND LET YOU KNOW IF ANYTHING NEEDS TO BE ADDED, DELETED, OR CHANGED IN THIS LIST.
 -->
<!-- REMOVED AS PER CQDOC-20022, JANUARY 23, 2023 * If you install [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 10 or a previous service pack on [!DNL Experience Manager] 6.5, the runtime copy of your assets custom workflow model (created in `/var/workflow/models/dam`) is deleted.
To retrieve your runtime copy, Adobe recommends to synchronize the design-time copy of the custom workflow model with its runtime copy using the HTTP API:
`<designModelPath>/jcr:content.generate.json`. -->

* **Service Pack 18 にアップグレードした後、ページエディターでページを公開できない（6.5.18.0）**

  <!-- https://jira.corp.adobe.com/browse/SITES-15856 REMOVE FOR 6.5.19.0-->

  AEM 6.5.0.0 のインスタンス（6.5.17.0）をAEM 6.5.18.0 にアップグレードした後、ページエディター内で **「ページを公開」** をクリックすると、存在しない URL にリダイレクトされます。

  この問題を回避するには、次のいずれかの操作を行います。

   * 次の「path」プロパティを削除します。

     `/libs/wcm/core/content/editor/jcr:content/content/items/content/header/items/headerbar/items/pageinfopopover/items/list/items/publish/granite:data`

   * 正しい URL をブラウザーに直接ペーストします。

     `http://localhost:4504/editor.html/libs/wcm/core/content/sites/publishpagewizard.html?item=/content/we-retail/language-masters/en/about-us.html`



* **Oak 関連**
サービスパック 13 以降で、永続性キャッシュに影響する次のエラーログが表示されるようになりました。

  ```shell
  org.h2.mvstore.MVStoreException: The write format 1 is smaller than the supported format 2 [2.0.202/5]
  at org.h2.mvstore.DataUtils.newMVStoreException(DataUtils.java:1004)
      at org.h2.mvstore.MVStore.getUnsupportedWriteFormatException(MVStore.java:1059)
      at org.h2.mvstore.MVStore.readStoreHeader(MVStore.java:878)
      at org.h2.mvstore.MVStore.<init>(MVStore.java:455)
      at org.h2.mvstore.MVStore$Builder.open(MVStore.java:4052)
      at org.h2.mvstore.db.Store.<init>(Store.java:129)
  ```

  または

  ```shell
  org.h2.mvstore.MVStoreException: The write format 1 is smaller than the supported format 2 [2.1.214/5].
  ```

  この例外を解決するには、次の手順を実行します。

   1. 次の 2 つのフォルダーを `crx-quickstart/repository/` から削除する

      * `cache`
      * `diff-cache`

   1. サービスパックをインストールするか、Experience Manager as a Cloud Serviceを再起動します。
`cache` および `diff-cache` の新しいフォルダーが自動的に作成され、`error.log` 内で `mvstore` に関連する例外は発生しなくなりました。

* コンテンツモデルのカスタム API 名を使用していた可能性のある GraphQL クエリを、代わりにコンテンツモデルのデフォルト名を使用するように更新してください。

* GraphQL クエリでは、`fragments` インデックスの代わりに `damAssetLucene` インデックスを使用する場合があります。 このアクションは結果的に、GraphQL クエリが失敗するか、実行に非常に長い時間がかかる可能性があります。

  問題を修正するには、`damAssetLucene` は、次の 2 つのプロパティを含むように設定する必要があります。

   * `contentFragment`
   * `model`

  インデックス定義を変更した後、インデックス再作成が必要です（`reindex` = `true`）。

  これらの手順を行うと、GraphQL クエリの実行が高速化されます。

* コンテンツフラグメント、サイト、ページのいずれかを移動、削除または公開しようとすると、バックグラウンドクエリが失敗したため、コンテンツフラグメント参照が取得される際に問題が発生します。つまり、この機能が動作しなくなります。
正しく動作させるには、インデックス定義ノード `/oak:index/damAssetLucene` に次のプロパティを追加する必要があります（インデックスの再作成は不要です）。

  ```xml
  "tags": [
      "visualSimilaritySearch"
    ]
  "refresh": true
  ```

* [!DNL Experience Manager] インスタンスを 6.5.0～6.5.4 から Java™ 11 の最新のサービスパックにアップグレードすると、`error.log` ファイルに `RRD4JReporter` 例外が表示されます。例外を停止するには、[!DNL Experience Manager] のインスタンスを再起動します。<!-- THIS BULLET POINT WAS UPDATED AS PER CQDOC-20021, JANUARY 23, 2023 -->

* ユーザーは、[!DNL Assets] の階層内のフォルダーの名前を変更し、ネストされたフォルダーを [!DNL Brand Portal] に公開できます。 ただし、ルートフォルダーが再公開されるまで、[!DNL Brand Portal] でフォルダーのタイトルは更新されません。

* [!DNL Experience Manager] 6.5.x.x のインストール中に、次のエラーや警告メッセージが表示される場合があります。
   * 「Target Standard API（IMS 認証）を使用して [!DNL Experience Manager] に Adobe Target 統合を設定する場合、エクスペリエンスフラグメントを Target に書き出すと、間違ったオファータイプが作成されます。 Target では、「エクスペリエンスフラグメント」／ソース「Adobe Experience Manager」タイプではなく、「HTML」／ソース「Adobe Target Classic」タイプのオファーをいくつか作成します。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` : granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * SUM、MAX、MIN などの集計関数が使用される場合、アダプティブフォームのサーバー側検証が失敗します （CQ-4274424）。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` - granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * ショッパブルバナービューアでアセットをプレビューしている間、Dynamic Media インタラクティブ画像のホットスポットは表示されません。
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]`：登録状況を未登録に変更する処理が完了するのを待機中にタイムアウトになりました。

* AEM 6.5.15 以降、```org.apache.servicemix.bundles.rhino``` バンドルで提供される Rhino JavaScript Engine には、新しい巻上げ動作が追加されました。strict モード（```use strict;```）を使用するスクリプトでは、変数を正しく宣言する必要があります。宣言しない場合、変数は実行されず、代わりにランタイムエラーが発生します。

### AEM Forms の既知の問題

#### サポートされているプラットフォーム

* 1.8.0_281 より後の JDK バージョンは、WebLogic JEE サーバーではサポートされていません。（FORMS-8498、CQDOC-20383）
* [!DNL Microsoft® Windows Server 2019] は [!DNL MySQL 5.7] および [!DNL JBoss® EAP 7.1] をサポートしていないので、[!DNL Microsoft® Windows Server 2019] は [!DNL Experience Manager Forms 6.5.10.0] の自動インストールをサポートしていません。（CQDOC-18312）
* JDK 11.0.20 では、AEM Forms on JEE インストーラーのインストールをサポートしていません。AEM Forms on JEE インストーラーのインストールは、JDK 11.0.19 以前のバージョンのみがサポートしています。（FORMS-10659）
  <!--* When a form is signed using the out-of-the-box Scribble Signature component, it appears in the image dialogue but does not preview and appears blank when you click on it. (FORMS-12073)-->

#### インストール

* JBoss® 7.1.4 プラットフォームで、Experience Manager 6.5.16.0 以降のサービスパックをインストールすると、`adobe-livecycle-jboss.ear` デプロイメントが失敗します。（CQ-4351522、CQDOC-20159）
* Windows Server 20226.5.18.0JBoss Turnkey フルインストーラー環境でAEM Formsにアップグレードした後、Java 11 を使用して Output クライアントアプリケーションコードをコンパイルすると、次のコンパイルエラーが発生する場合があります。

  ```
  error: error reading [AEM_Forms_Installation_dir]\sdk\client-libs\common\adobe-output-client.jar; java.net.URISyntaxException: 
  Illegal character in path at index 70: file:/[AEM_Forms_Installation_dir]/sdk/client-libs/common/${clover.jar.name} 1 error
  ```

  問題を解決するには、次の手順に従います。
   1. `[AEM_Forms_Installation_dir]\sdk\client-libs\common\` に移動し、`adobe-output-client.jar` を展開して `Manifest.mf` ファイルを抽出します。
   1. class-path 属性からエントリ `${clover.jar.name}` を削除して、`Manifest.mf` ファイルを更新します。

      >[!NOTE]
      >
      > また、7-zip などのインプレース編集ツールを使用して、`Manifest.mf` ファイルを更新することもできます。

   1. 更新した `Manifest.mf` を `adobe-output-client.jar` アーカイブに保存します。
   1. 変更した `adobe-output-client.jar` ファイルを保存し、設定を再実行します。（CQDOC-20878）
* AEM サービスパック 6.5.18.0 完全なインストーラーをインストールした後、JEE 上で JBoss® Turnkey を使用した EAR のデプロイメントが失敗します。
問題を解決するには、設定マネージャーを実行する前に、`<AEM_Forms_Installation_dir>\jboss\bin\standalone.bat` ファイルを見つけて、すべての出現箇所について `Adobe_Adobe_JAVA_HOME` を `Adobe_JAVA_HOME` に更新します。（CQDOC-20803）

#### アダプティブフォーム

* アダプティブフォームを公開すると、変更していない場合でも、ポリシーを含むすべての依存関係が再公開されます。（FORMS-10454）
* アダプティブフォームでユーザーが初めてフィールドを設定する場合、設定を保存するオプションはプロパティブラウザーに表示されません。同じエディターでアダプティブフォームの他のフィールドを設定するように選択すると、問題が解決します。
* アダプティブフォームのガイドコンテナにリダイレクト URL が設定されると、インライン署名が機能しなくなります。（FORMS-10493）。この問題のホットフィックスが入手可能です。ホットフィックスをダウンロードしてインストールするには、[Adobe Experience Manager Forms のホットフィックス](/help/release-notes/aem-forms-hotfix.md)を参照してください。
* すべてのレコードのドキュメント（DoR）テンプレートが公開に失敗します。英語ロケールベースの DoR テンプレートと、これに関連するフォームベースの DoR テンプレートのみが公開されます。（FORMS-10535）。この問題のホットフィックスが入手可能です。ホットフィックスをダウンロードしてインストールするには、[ Adobe Experience Manager Forms のホットフィックス](/help/release-notes/aem-forms-hotfix.md)を参照してください。
* AEM 6.5 Forms サービスパック 18 の手書き署名コンポーネントでは、ポップアッププレビューが機能しません。（FORMS-12073）。この問題のホットフィックスが入手可能です。ホットフィックスをダウンロードしてインストールするには、[ Adobe Experience Manager Forms のホットフィックス](/help/release-notes/aem-forms-hotfix.md)を参照してください。
* アダプティブフォームを送信すると、間違った値がチェックボックスに保存されます。各「,」に「/」が追加されます。（FORMS-12093）

#### インタラクティブ通信

* AEM サービスパック 18 にアップグレードした後は、インタラクティブ通信レターを編集することはできません。（FORMS-10578）。この問題のホットフィックスが入手可能です。ホットフィックスをダウンロードしてインストールするには、[Adobe Experience Manager Forms のホットフィックス](/help/release-notes/aem-forms-hotfix.md)を参照してください。
* インタラクティブ通信エージェント UI の印刷プレビューでは、すべてのフィールド値に表示される通貨記号（ドル記号 $ など）が一貫していません。999 までの値の場合は表示されますが、1000 以上の値の場合は表示されません。 （FORMS-16557）
* インタラクティブ通信内でネストされたレイアウトフラグメントの XDP に対する変更は、IC エディターに反映されません。 （FORMS-16575）
* インタラクティブ通信エージェント UI の印刷プレビューでは、一部の計算値が正しく表示されません。 （FORMS-16603）
* 印刷プレビューでレターを表示すると、コンテンツが変更されます。一部のスペースが表示されなくなり、特定の文字が「x」に置き換えられます。（FORMS-15681）

#### AEM Forms on JEE

* PDF Generator サービスが、サーバーで使用可能なフォントを列挙できません。その結果、PDFG 管理 UI の Adobe PDF 設定ページのフォント選択パネルには何も表示されず、選択したフォントの埋め込み（解除）を効果的に防ぐことができます。（FORMS-12095）


## 含まれている OSGi バンドルとコンテンツパッケージ{#osgi-bundles-and-content-packages-included}

次のテキストドキュメントには、[!DNL Experience Manager] 6.5.18.0 に含まれている OSGi バンドルとコンテンツパッケージのリストが記載されています。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* [Experience Manager 6.5.18.0](/help/release-notes/assets/65180_bundles.txt) に含まれている OSGi バンドルのリスト<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* [Experience Manager 6.5.18.0](/help/release-notes/assets/65180_packages.txt) に含まれているコンテンツパッケージのリスト<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

## 制限付き Web サイト{#restricted-sites}

以下の web サイトはお客様のみが参照できます。 アクセス権を必要とするお客様は、アドビのアカウントマネージャーにお問い合わせください。

* [licensing.adobe.com からの製品ダウンロード](https://licensing.adobe.com/)
* [アドビカスタマーサポートに連絡](https://experienceleague.adobe.com/docs/customer-one/using/home.html?lang=ja)。

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [[!DNL Experience Manager] 製品ページ](https://business.adobe.com/jp/products/experience-manager/adobe-experience-manager.html)
>* [[!DNL Experience Manager] 6.5 ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65.html?lang=ja)
>* [アドビ製品アップデートの優先通知に登録する](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html)
