---
title: ' [!DNL Adobe Experience Manager]  6.5 のリリースノート'
description: ' [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 のリリース情報、新機能、インストール方法、詳細な変更リストを確認します。'
mini-toc-levels: 4
solution: Experience Manager
feature: Release Information
role: User,Admin,Architect,Developer
source-git-commit: 3535ee155a9e0d95ed5ea32a6326403a1abaf9e5
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3769'
ht-degree: 100%

---

# [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 の最新のサービスパックのリリースノート {#aem-service-pack-release-notes}

<!-- For an itemized list of all issues found in these release notes, see the following spreadsheet: https://adobe-my.sharepoint.com/:x:/r/personal/anujkapo_adobe_com/_layouts/15/Doc.aspx?sourcedoc=%7B3ea81ae4-e605-4153-b132-f2698c86f84e%7D&action=edit&wdinitialsession=d8c7b903-87fc-4f2d-9ef2-542a82169570&wdrldsc=3&wdrldc=1&wdrldr=SessionMemoryQuotaExceededDuringSession -->

<!-- DO NOT DELETE THIS HIDDEN NOTE      DO NOT DELETE THIS HIDDEN NOTE
>[!NOTE]
>
>Fixes in [!DNL Experience Manager] Forms are delivered through a separate add-on package one week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release date. In this case, the add-on packages release Thursday, November 30, 2023. In addition, a list of Forms fixes and enhancements is added to this section. -->

## リリース情報 {#release-information}

| 製品 | [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 |
| -------- | ---------------------------- |
| バージョン | 6.5.20.0 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| タイプ | サービスパックのリリース |
| 日付 | 2024年2月22日木曜日（PT）<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| ダウンロード URL | [ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?lang=ja#package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.20.0.zip) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |

## [!DNL Experience Manager] 6.5.20.0 の内容 {#what-is-included-in-aem-6520}

[!DNL Experience Manager] 6.5.20.0 には、2019年4月の 6.5 の初公開以降にリリースされた新しい機能、お客様から要望のあった主な機能強化、バグ修正およびパフォーマンスや安定性、セキュリティの向上が含まれています。 [!DNL Experience Manager] 6.5 で[このサービスパックをインストール](#install)します。

<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

## 主な機能および機能強化

<!-- * _6.5.20.0 REVIEWERS: WHAT ARE THE KEY FEATURES AND ENHANCEMENTS THAT YOU WANT TO HIGHLIGHT IN THIS RELEASE?_ -->

このリリースの主な機能と機能強化は次のとおりです。

* Dynamic Media では、Apple iOS／iPadOS の可逆 HEIC 画像形式をサポートするようになりました。 Dynamic Media 画像サービングおよびレンダリング API の[fmt](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/dynamic-media-developer-resources/image-serving-api/image-serving-api/http-protocol-reference/command-reference/r-is-http-fmt)を参照してください。
* マルチサイトマネージャー（MSM）では、エクスペリエンスフラグメントをライブコピーに効率的に一括ロールアウトするために、フォルダーやサブフォルダーを含むエクスペリエンスフラグメント構造をサポートするようになりました。

### [!DNL Forms]

* **JEE 上の AEM Forms でのトランザクションレポート**：JEE 上の AEM Forms にトランザクションレポート機能が導入され、コンバージョン、レンディション、送信などのドキュメントトランザクションを包括的に記録できるようになりました。 この機能強化により、効率が向上し、より適切な記録管理が簡単になります。 機能はデフォルトでは無効になっています。 管理 UI から有効にできます。
* **ECDSA サポートによるセキュリティの強化**：AEM Forms では、JEE スタックと OSGi スタックの両方で楕円曲線デジタル署名アルゴリズム（ECDSA）の堅牢なサポートを提供するようになりました。 ユーザーは、セキュリティを強化して PDF ドキュメントの署名、認証および検証を行うことができるようになりました。 サポートされる EC 曲線アルゴリズムには、次が含まれます。
   * SHA256 ダイジェストアルゴリズムを使用した ECDSA 楕円曲線 P256
   * SHA384 ダイジェストアルゴリズムを使用した ECDSA 楕円曲線 P384
   * SHA512 ダイジェストアルゴリズムを使用した ECDSA 楕円曲線 P512
* **Forms Designer 用の Windows 11 とのシームレスな互換性**：AEM Forms Designer で Windows 11 をサポートするようになり、スムーズなインストールと操作が保証されます。 ユーザーは、Forms Designer を再インストールする手間や互換性の問題を心配することなく、自信を持って Windows 11 にアップグレードでき、中断のないワークフローが保証されます。
* **AEM Forms Designer のカスタム「キャプション」の役割によるアクセシビリティの強化**：AEM Forms Designer には「キャプション」と呼ばれるカスタムアクセシビリティの役割が含まれており、ユーザーはパーソナライズされたキャプション要素を含む XDP を作成できます。 この機能は、ユーザーがカスタムキャプションをドキュメントデザインに統合させることでアクセシビリティを強化し、包括性とユーザーエクスペリエンスを向上できます。

<!-- ### [!DNL Forms]

* text -->

<!-- UPDATE BELOW FOR EACH NEW RELEASE -->

## サービスパック 20 で修正された問題 {#fixed-issues}

### [!DNL Sites]{#sites-6520}

<!--#### Accessibility{#sites-accessibility-6520}

* text -->

#### 管理ユーザーインターフェイス{#sites-adminui-6520}

* `Workflow Title` フィールドには `*` が必須とマークされていますが、検証は行われません。 （SITES-16491）

<!--#### Classic UI{#sites-classicui-6520}

* text -->

#### [!DNL Content Fragments]{#sites-contentfragments-6520}

* AEM 6.5.18 または AEM 6.5.19 へのアップグレード後、ネストされた設定フォルダーはサポートされなくなり、コンテンツフラグメントモデルフォルダーは表示されなくなりました。 （SITES-18110）
* 一部のサブフォルダーは、継承されたコンテンツフラグメントモデルから選択できません。 ユーザーインターフェイス経由で作成された DAM フォルダーにそのようなノードがある場合でも、`jcr:content` プロパティを持たないフォルダーをサポートする必要があります。 （SITES-17943）

#### [!DNL Content Fragments] - GraphQL API {#sites-graphql-api-6520}

<!-- REMOVED AS PER EMAIL FROM SAMEER DHAWAN FEBRUARY 19, 2024 * When upgrading AEM from 6.5.19.0 to 6.5.20.0, the path `/libs/cq/graphql/sites/graphiql` was getting deleted. (SITES-19530) CRITICAL -->
* GraphQL クエリを実行してオプションの変数を使用して[結果をフィルタリング](/help/sites-developing/headless/graphql-api/graphql-api-content-fragments.md#filtering)する場合、オプションの変数に特定の値が指定されてい&#x200B;**ない**&#x200B;場合、その変数はフィルター評価で無視されます。 （SITES-17051）

<!--#### [!DNL Content Fragments] - GraphQL Query Editor{#sites-graphql-query-editor-6520}

* text -->

#### [!DNL Content Fragments] - REST API{#sites-restapi-6520}

* `org.json` ライブラリのアップグレードにより、小数のデシリアライズ方法が変更されました。 以前は「デフォルトで」Doubles に変換されていましたが、現在は BigDecimal に変換されています。 代わりに、REST API 経由で保存されたメタデータプロパティ値は、BigDecimal から Double に変換する必要があります。 （SITES-16857）

#### コアバックエンド{#sites-core-backend-6520}

* コンテンツフラグメントのクイック公開を使用すると、読み込みが続き、公開されません。 つまり、サービスパックを AEM 6.5.7 から AEM 6.5.17 にアップグレードした後、コンテンツフラグメントに対してクイック公開が機能しなくなります。ユーザーが管理対象の公開を試みた際、機能しました。 ただし、クイック公開を試みると、公開されませんでした。 具体的には、`com.day.cq.wcm.core.impl.reference.ActivationReferenceSearchBuilder` により、システムのスラッシングが発生しました。 （SITES-17311）
* コンテンツフラグメントは、Jackson エクスポーターではシリアライズできません。ページ内で参照されているコンテンツフラグメント（Jackson エクスポーターコードを使用）とコンテンツフラグメントにタグが追加されている場合、ページの読み込みが中断されます。 （SITES-18096）

#### コアコンポーネント{#sites-core-components-6520}

* CIF コアコンポーネントパッケージを AEM にインストールすると、既存のコンポーネントの `:type` 値が変更されます。 この変更により、追加されたページではレンダリングされなくなります。 （SITES-17601）

#### Campaign 統合{#sites-campaign-integration-6520}

* AEM では、脆弱性レポートにより、許可リスト（`whitelist` とも呼ばれる）を使用していました。 許可リストが原因で、お客様は必要な機能を使用できませんでした。 （SITES-16822）

#### エクスペリエンスフラグメント{#sites-experiencefragments-6520}

* エクスペリエンスフラグメント向け MSM では、フォルダーやサブフォルダーを含むエクスペリエンスフラグメントのコンテンツ構造への一括ロールアウトをサポートするようになりました。 （SITES-16004）

<!--#### Foundation Components (Legacy){#sites-foundation-components-legacy-6520}

* text

#### Launches{#sites-launches-6520}

* text -->

#### MSM - ライブコピー{#sites-msm-live-copies-6520}

* コンポーネントをロールアウトすると、「`Is not modifiable`」例外がスローされます。 具体的には、応答処理中に `org.apache.sling.servlets.post.impl.operations.ModifyOperation` 例外が発生します。 （SITES-18809）
* エクスペリエンスフラグメントの特定のライブコピーに変更をロールアウトできません。 （SITES-17930）
* ユーザーがブループリントページ上でコンポーネントに注釈を追加してから、ロールアウトすると、ライブコピーで注釈数が正しく表示されません。 （SITES-17099）
* タッチグラフィカルユーザーインターフェイスでは、親ページから子ページへの MSM ロールアウトボタンが壊れています。選択すると、`Uncaught TypeError: _g.shared is undefined` というエラーが表示されます。 （SITES-16991）

#### ページエディター{#sites-pageeditor-6520}

* Forms のテーマエディターのプレビューが壊れています。 「プレビュー」を選択すると、読み込みアイコンのみが表示されます。 （SITES-17164）

### [!DNL Assets]{#assets-6520}

* メタデータエディターヘルパーでルールベースのフィールドを検証できず、「必須フィールドがありません」というエラーメッセージが表示されます。 （ASSETS-31396）
* PDF を別の場所に移動すると、「**[!UICONTROL ページを表示]**」オプションが表示されなくなります。 （ASSETS-30538）
* 読み取り権限のある画像を選択できません。 （ASSETS-32199）
* 表示設定でカードサイズを変更できません。 （ASSETS-31667）
* .oft ファイルタイプのアップロード中にアップロードが失敗します。 （ASSETS-30109）
* カスタムメタデータフィールドを追加の列としてレポートに追加しようとすると、チェックボックスがオンになりません。 （ASSETS-31671）
* アセットの移動操作は、Experience Manager サービスパック 16 では適切に機能しません。 （ASSETS-30598）

#### [!DNL Dynamic Media]{#assets-dm-6520}

* 2024年5月1日（PT）以降、Adobe Dynamic Media は次のサポートを終了します。

   * SSL（Secure Socket Layer）2.0
   * SSL 3.0
   * TLS（Transport Layer Security）1.0 および 1.1
   * TLS 1.2 での以下の脆弱な暗号：
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA384`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_GCM_SHA384`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_256_CBC_SHA`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_GCM_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA256`
      * `TLS_RSA_WITH_AES_128_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_256_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_CAMELLIA_128_CBC_SHA`
      * `TLS_ECDHE_RSA_WITH_3DES_EDE_CBC_SHA`
      * `TLS_RSA_WITH_SDES_EDE_CBC_SHA`

  詳しくは、[Dynamic Media の制限](/help/assets/limitations.md)も参照してください。
* アセットを AEM にアップロードすると、`Update_asset` ワークフローがトリガーされます。 ただし、ワークフローが完了することはありません。 ワークフローは、製品のアップロード手順までのみ完了します。 次の手順は Scene7 のバッチアップロードですが、そのプロセスは AEM に取り込まれていません。 （ASSETS-30443）
* Dynamic Media コンポーネントで Dynamic Media 以外のビデオを適切に処理するための、より優れた方法が必要です。 この問題により、`dynamicmedia_sly.js` のインスタンス化中に例外が発生していました。 （ASSETS-31301）
* プレビューは、すべてのアセット、アダプティブビデオセットおよびビデオで機能します。 ただし、`.m3u8` ファイルの場合は 403 エラーがスローされます（ちなみに、パブリックリンク経由でも機能します）。 （ASSETS-31882）
* `scene7SmartCropProcessingStatus` ステータスを修正しました。 以前は、スマート切り抜きビデオメタデータで、成功した場合でも失敗と表示されていました。 （ASSETS-31255）

### [!DNL Forms]{#forms-6520}

<!--Fixes in [!DNL Experience Manager] Forms are delivered through a separate add-on package one week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release date. In this case, the AEM 6.5.20.0 Forms add-on package release is scheduled for Thursday, February 29, 2024. A list of Forms fixes and enhancements is added to this section post the release.-->

#### [!DNL Adaptive Forms]

* ユーザーが AEM 公開済み URL を使用して AEM Forms をメールプラットフォームに統合しようとすると、AEM Forms はページのレンダリング中に `method=post` を追加しません。 この問題は、送信アクションで URL を使用して `POST` が設定されている場合でも発生します。 これにより、メールプラットフォームがフォームとして認識できなくなります。 （FORMS-12614）
* ユーザーが AEM Forms サービスパック 6.5.18.0 で表示パターンを持つ日付フィールドを選択すると、キーボードを使用して現在の日付を選択できません。 （FORMS-12736）
* AEM Forms サービスパック 6.5.17.0 およびサービスパック 6.5.18.0 では、ユーザーがカレンダーウィジェットで月を切り替えると、日付選択コンポーネントに追加の行が表示されます。 （FORMS-11869）
* ユーザーが iOS デバイスの添付ファイルコンポーネントの「写真を撮る」を使用して画像をクリックすると、すべての画像が同じ名前のフォルダーに追加されます。 （FORMS-12224）
* ユーザーがラジオボタングループの既存のオプションを更新すると、誤った翻訳値が公開されます。 （FORMS-12575）
* ユーザーが Android™ デバイスのアダプティブフォームに文字を追加する際、Android™ デバイスでフォーカスアウトすると、定義済みの最大文字数を超える文字をテキストフィールドに入力できます。 ただし、ユーザーが HTML5 入力タイプを選択した場合には機能します。 （FORMS-12748）
* ラベルの Aria® labelledby と Aria® label が一致しているので、スクリーンリーダーはこれら 2 つを区別できません。この問題を解決するには、フォームフィールドのラベルの「aria-labelledby」を「aria-descriptionby」に置き換えます。（FORMS-12436）
* 作成者は、「アダプティブフォーム - 埋め込み（v2）」コンポーネントを使用して、Sites ページにアダプティブフォームを埋め込みます。埋め込みフォームに CAPTCHA コンポーネントが含まれている場合（CAPTCHA サービス／reCAPTCHA、設定／reCAPTCHA-v2）、サイトページはレンダリングされません。これは、ユーザーがオーサーインスタンスで「公開済みとして表示」を使用してサイトページを表示しようとすると発生します。次のエラーが（FORMS-11859）として表示されます。
  `Failed to construct 'URL': Invalid base URL at Object.renderRecaptcha`

* ユーザーが日付選択コンポーネントを使用して日付を選択しようとすると、値は更新されず、NULL と表示されます。（FORMS-12742、FORMS-12736）

* ユーザーが AEM Form サービスパック 6.5.19.0 にアップグレードすると、新しい言語を既存の辞書に更新した後、フォームにロケールを追加する「guideContainer」行と結合されません。（FORMS-12947）

* AEM Forms サービスパック 6.5.19.0 では、Java™ 11 で呼び出された web サービス操作が次のエラーで失敗します（FORMS-12329）。
  `java.lang.NoClassDefFoundError message:sun/misc/BASE64Decoder`

* ユーザーが AEM Forms サービスパック 6.5.18.0 で「EmailService」の「受信」操作を呼び出すと、例外がスローされます（FORMS-12050）。
  `java.util.ServiceConfigurationError: javax.mail.Provider: Provider com.sun.mail.imap.IMAPProvider not a subtype`

* AEM Forms サービスパック 6.5.18.0 で FIPS モードが有効になっている場合、デフォルト DOM でのユーザーの作成は次のエラーで失敗します（FORMS-11857）。
  `com.adobe.idp.cx.a: error seeding random number generator`

* ユーザーがパス `Home>Services>PDF Generator>Adobe PDF Settings` の下にある ADMINUI でフォントを選択しても、そのフォントは選択されません。さらに、標準プロファイルまたはパーソナライズされたプロファイルでは、使用可能なフォントのリストボックスは空です。そのため、「**常に埋め込むフォント**」または「**常に埋め込まないフォント**」のサブリストをパーソナライズできません。ユーザーは、PDF Generator を使用して PDF のフォントを設定できません。ログには、関連するエラーメッセージは表示されません。（FORMS-12095）

* AEM Forms サービスパック 6.5.18.0 では、ユーザーはセキュリティ設定を作成できず、エラーやサーバーログは表示されませんが、ポップアップエラーメッセージが画面に表示されます。（FORMS-12212）

* AEM Forms サービスパック 6.5.18.0 のユーザーが JEE ワークフローでアダプティブフォームを送信すると、アダプティブフォームの添付ファイルが JEE プロセスに送信されず、アプリケーションのエラーが発生します。（FORMS-12232、FORMS-12228）

* ユーザーが PDF を PDF/A-2b または PDF/A-3B に変換すると、変換に失敗し、次のエラーが表示されます。（FORMS-12790）

  ```
  OCCD contains Order key that does not reference all layers.
  -> Optional content configuration dictionary has no Name entry.
  -> Font not embedded (and text rendering mode not 3).
  obj(65, 0)
  Page: 1
  -> Font not embedded (and text rendering mode not 3).
  obj(67, 0)
  Page: 1
  -> PDF/A entry missing. 
  -> PDF/A entry missing.
  ```

* AEM Forms 6.5.18.0 では、アダプティブフォームを公開すると、変更していない場合でも、ポリシーを含むすべての依存関係が再公開されます。（FORMS-10454）

* JBoss® 自動設定を使用して AEM Forms 6.5.19.1 で設定マネージャーを実行中にユーザーが「Microsoft® SharePoint」を選択すると、LiveCycle JBoss® EAR のインストールが失敗し、次のエラーが表示されます。（FORMS-12463）

  ` Caused by: org.jboss.as.server.deployment.DeploymentUnitProcessingException: WFLYEE0031: Unable to process modules in application.xml for EAR ["/C:/AEM/jboss/bin/content/ adobe-livecycle-jboss.ear "], module file adobe-connectorformssharepoint-config-ejb.jar not found.`

* ユーザーが AEM Forms サービスパック 6.5.19.0 のフォームデータモデルを使用してドキュメントフラグメントを作成すると、変数名はサイドパネルでは未定義と表示されます。ただし、フォームパネルにドロップするかクリックすると変数名が表示されます。（FORMS-13238）


#### [!DNL Forms Designer] {#forms-designer-6520}


* ユーザーが AEM Forms サービスパック 6.5.18.0 にアップグレードすると、例外処理が欠落しているので、タグ付き PDF オプションが有効になっている出力サービスを通過した XDP が失敗します。（LC-3921757）

* ユーザーが AEM Forms Designer を使用して PDF を生成すると、見出しレベルがグラフィック要素（長方形ボックスなど）と共にアクセシビリティツリー内でタグ付けされます。（LC-3921687）

* Workbench 経由でインストールされた AEM Forms Designer では、`Control Panel/Programs/Programs and Features` にバージョン情報が明示されていません。（LC-3921976）

<!--* When a user creates an XDP on AEM Forms Designer, the user is not able to add the custom Caption Tag. (LC-3921246)-->

* ユーザーが AEM Forms Designer で XDP を作成する場合、PDF 出力では、Button Form タグが親段落タグ（p タグ）にネストされません。（LC-3921719）

* ユーザーが AEM Forms Designer で XDP を作成する際、PDF 出力でユーザーがフォームタグ間を移動すると、背景オブジェクトにもタグが付けられます。（LC-3921687）

### 基盤 {#foundation-6520}

#### Communities {#communities-6520}

* ユーザー同期を正常に設定した後、ユーザー同期診断が失敗します。（NPR-41693）

<!-- #### Content distribution{#foundation-content-distribution-6520}

* text -->

#### 統合{#integrations-6520}

* AEM 6.5 から AdobeSearch&amp;Promote のすべてのコードと依存関係を削除します。（NPR-40856）

#### ローカライゼーション{#localization-6520}

* Aria ラベルの「close」が **[!UICONTROL Assets]**／**[!UICONTROL ファイル]**&#x200B;でローカライズされていません。フォルダーを選択してから、ツールバーで&#x200B;**[!UICONTROL プロパティ]**／**[!UICONTROL 権限]**&#x200B;タブ／メンバー名をクリックしてください。（NPR-41705）
* ロケール ENG、FRA、KOR、DEU、PTB の SSL 設定ページの「**[!UICONTROL キーストアのパスワード]**」フィールドに、ツールチップの一部が途切れて表示されます。（NPR-41367）

#### プラットフォーム{#foundation-platform-6520}

* /api サーブレットが href json に正しいスキームを返さないことが原因で発生する、Campaign と AEM の統合に関する問題。これは、AEM が X-Forwarded-Proto ヘッダーを受信しておらず、リクエストには HTTPS の代わりに HTTP スキームで応答するよう強制されたことが原因です。そのため、OSGI 設定に基づいてスキームの選択を切り替える機能を追加する必要があります。（GRANITE-48454）

#### Sling{#foundation-sling-6520}

* `org.apache.sling.resourceMerger` バンドル 1.4.2 では、AEM 6.5 サービスパック 17 以降から例外をスローします。Sling Resource Merger 1.4.4 は、サービスパック 20 に含める必要があります。（NPR-41630）

#### 翻訳{#foundation-translation-6520}

* AEM 6.5 サービスパック 18 のデプロイメント後、翻訳ルールエディターの「フィルター」タブに問題がありました。「コンテキスト」を選択し、編集／保存をクリックすると、次回同じコンテキストを開いたときに二重引用符が HTML 文字として表示されます。 基本的に、翻訳ルールは正しく保存されていませんでした。（NPR-41624）
* コンテンツフラグメントの翻訳に関連する問題があり、翻訳された文字列が翻訳プロバイダーから AEM に返送されますが、`/content/projects` レベルで行き詰まり、コンテンツフラグメントが更新されません。 （NPR-41516）
* 言語コピーを作成すると、エラーメッセージが表示されます。この問題は、コンテンツフラグメントモデルを使用して、ページプロパティでコンテンツフラグメントを参照するページで発生します。 （NPR-41441）
* 言語コピーの間に、エクスペリエンスフラグメント内のリンクが正しい言語に調整されません。代わりに、エクスペリエンスフラグメントはプライマリロケールを指します。（NPR-41343）

#### ユーザーインターフェイス{#foundation-ui-6520}

* AEM 6.5 サービスパック 18 にアップグレードすると、コンソールエラーが発生します。エラーは `coralUI3.js` ファイルにあり、AEM でドロップダウンを選択すると発生します。 具体的には、`onOverlayToggle` イベントで発生します。 `Uncaught TypeError: Cannot read properties of null (reading 'innerText')` というエラーが表示されます。 （NPR-41467）
* AEM で、**[!UICONTROL ツール]**／**[!UICONTROL 一般]**／**[!UICONTROL タグ付け]**／**[!UICONTROL 作成]**／**[!UICONTROL タグを作成]**&#x200B;を選択し、「**タイトル**」フィールドに非ラテン文字を入力すると、「**名前**」フィールドにハイフン文字（`-`）のみが入力されます。（NPR-41623）
* `About Adobe Experience Manager` ダイアログボックスの著作権表記の年が正しくありません。 （NPR-41526）
* ユーザー設定を編集する際に、未翻訳の&#x200B;**[!UICONTROL プロファイルのプロパティ]**&#x200B;文字列が存在します。 すべてのロケールで発生します。（NPR-41365）

<!-- #### WCM{#wcm-6520}

* text

#### Workflow{#foundation-workflow-6520}

* text -->

## [!DNL Experience Manager] 6.5.20.0 のインストール{#install}

<!-- Remaining content from here to bottom stays the same except for version updating as needed as per update team feedback. -->

* [!DNL Experience Manager] 6.5.20.0 には [!DNL Experience Manager] 6.5 が必要です。手順について詳しくは、[アップグレードに関するドキュメント](/help/sites-deploying/upgrade.md)を参照してください。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* サービスパックは、アドビの[ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?lang=ja#package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.20.0.zip)からダウンロードできます。
* MongoDB と複数のインスタンスを含むデプロイメントでは、パッケージマネージャーを使用して、オーサーインスタンスの 1 つに [!DNL Experience Manager] 6.5.20.0 をインストールしてください。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

>[!IMPORTANT]
>
> アドビでは、[!DNL Experience Manager] 6.5.20.0 パッケージを削除またはアンインストールすることを推奨しません。したがって、パッケージをインストールする前に、ロールバックする必要がある場合に備えて `crx-repository` のバックアップを作成する必要があります。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
<!-- For instructions to install Service Pack for Experience Manager Forms, see [Experience Manager Forms Service Pack installation instructions](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md). -->


### [!DNL Experience Manager] 6.5 へのサービスパックのインストール{#install-service-pack}

1. インスタンスが更新モードの場合（インスタンスが以前のバージョンから更新された場合）、インストール前にインスタンスを再起動します。インスタンスの現在の稼動時間が長い場合、アドビは再起動することを推奨します。

1. インストールする前に、[!DNL Experience Manager] インスタンスのスナップショットまたは新しいバックアップを作成します。

1. [ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?lang=ja#package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.20.0.zip)からサービスパックをダウンロードします。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. パッケージマネージャーを開き、「**[!UICONTROL パッケージをアップロード]**」を選択して、パッケージをアップロードします。詳しくは、[パッケージマネージャー](/help/sites-administering/package-manager.md)を参照してください。

1. パッケージを選択して、「**[!UICONTROL インストール]**」を選択します。

1. S3 コネクタを更新するには、サービスパックのインストール後にインスタンスを停止し、既存のコネクタをインストールフォルダーに用意されている新しいバイナリファイルに置き換えて、インスタンスを再起動します。[Amazon S3 データストア](/help/sites-deploying/data-store-config.md#upgrading-to-a-new-version-of-the-s-connector)を参照してください。

>[!NOTE]
>
>サービスパックのインストール中に、パッケージマネージャー UI のダイアログが終了することがあります。Adobeでは、エラーログが安定するのを待ってから、デプロイメントにアクセスすることをお勧めします。アップデーターバンドルのアンインストールに関連する特定のログが表示されるのを待ってから、インストールが成功したことを確認してください。この問題は、通常 [!DNL Safari] ブラウザーで発生しますが、どのブラウザーでも断続的に発生する場合があります。

**自動インストール**

[!DNL Experience Manager] 6.5.20.0 の自動インストールに使用できる方法は 2 つあります。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* サーバーがオンラインで使用可能な場合、パッケージを `../crx-quickstart/install` フォルダーに配置します。パッケージが自動的にインストールされます。
* [パッケージマネージャーの HTTP API](/help/sites-administering/package-manager.md#package-share) を使用します。ネストされたパッケージがインストールされるように、`cmd=install&recursive=true` を使用します。

>[!NOTE]
>
>Experience Manager 6.5.20.0 では、Bootstrap のインストールをサポートしていません。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

**インストールの検証**

このリリースでの動作が認定されたプラットフォームについては、[技術要件](/help/sites-deploying/technical-requirements.md)を参照してください。

1. 製品情報ページ（`/system/console/productinfo`）の[!UICONTROL インストール済み製品]に、更新されたバージョン文字列 `Adobe Experience Manager (6.5.20.0)` が表示されます。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. すべての OSGi バンドルは、OSGi コンソールで **[!UICONTROL アクティブ]** または **[!UICONTROL フラグメント]** です（web コンソールを使用：`/system/console/bundles`）。

1. OSGi バンドル `org.apache.jackrabbit.oak-core` はバージョン 1.22.18 以降です（Web コンソールを使用：`/system/console/bundles`）。<!-- OAK Oak oak VERSION -MAY- NEED TO BE UPDATED FOR EACH NEW RELEASE -->

### [!DNL Experience Manager] Forms へのサービスパックのインストール{#install-aem-forms-add-on-package}

AEM Forms にサービスパックをインストールする手順については、[AEM Forms サービスパックのインストール手順](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md)を参照してください。

>[!NOTE]
>
>[AEM 6.5 クイックスタート](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-65/content/implementing/deploying/deploying/deploy)で使用できるアダプティブフォーム機能は、探索と評価のみを目的として設計されています。 アダプティブフォームの機能には適切なライセンスが必要なので、実稼動環境で使用する場合は、AEM Forms の有効なライセンスを取得することが不可欠です。

### Experience Manager コンテンツフラグメント用の GraphQL インデックスパッケージのインストール{#install-aem-graphql-index-add-on-package}

GraphQL を使用しているお客様は、[Experience Manager コンテンツフラグメントと GraphQL インデックスパッケージ 1.1.1](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?lang=ja#package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/featurepack/cfm-graphql-index-def-1.1.1.zip) をインストールする必要があります。

これにより、実際に使用する機能に基づいて、必要なインデックス定義を追加できます。

このパッケージをインストールしないと、GraphQL クエリが遅くなったり失敗したりする場合があります。

>[!NOTE]
>
>このパッケージは、インスタンスごとに 1 度だけインストールします。サービスパックごとに再インストールする必要はありません。

### UberJar{#uber-jar}

[!DNL Experience Manager] 6.5.20.0 の UberJar は、[Maven Central リポジトリ](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.20/)で入手できます。<!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

Maven プロジェクトで UberJar を使用するには、[UberJar の使用方法](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md)を参照し、プロジェクト POM に次の依存関係を含めます。<!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

```shell
  <dependency>
  <groupId>com.adobe.aem</groupId>
  <artifactId>uber-jar</artifactId>
  <version>6.5.20</version>
  <scope>provided</scope>          
  </dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar およびその他の関連アーティファクトは、Adobe のパブリック Maven リポジトリー （`repo.adobe.com`） ではなく、Maven Central リポジトリーで入手できます。メインの UberJar ファイルの名前は、「`uber-jar-<version>.jar`」に変更されます。そのため `classifier` が存在せず、`apis` が値として `dependency` タグに使用されます。


## 廃止される機能および削除された機能{#removed-deprecated-features}

[廃止される機能および削除された機能](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md/)を参照してください。

## 既知の問題{#known-issues}

<!-- THESE KNOWN ISSUES CARRY OVER EACH RELEASE. THE "PRODUCT UPDATES TEAM" IS SUPPOSED TO VERIFY EACH ISSUE AND LET YOU KNOW IF ANYTHING NEEDS TO BE ADDED, DELETED, OR CHANGED IN THIS LIST.-->

<!-- * **Page publishing not working in Page Editor after upgrading to Service Pack 18 (6.5.18.0)** -->

<!-- https://jira.corp.adobe.com/browse/SITES-15856 REMOVE FOR 6.5.19.0 -->
<!-- After you upgrade an instance of AEM 6.5.0.0&mdash;6.5.17.0 to AEM 6.5.19.0, when you click **Publish Page** inside the Page Editor, you are redirected to a URL that does not exist.

  To work around this issue, do one of the following:

  * Remove the following "path" property.

       `/libs/wcm/core/content/editor/jcr:content/content/items/content/header/items/headerbar/items/pageinfopopover/items/list/items/publish/granite:data`

  * Paste the correct URL directly into the browser.

       `http://localhost:4504/editor.html/libs/wcm/core/content/sites/publishpagewizard.html?item=/content/we-retail/language-masters/en/about-us.html` -->


* **Oak 関連**
サービスパック 13 以降で、永続性キャッシュに影響する次のエラーログが表示されるようになりました。

  ```shell
  org.h2.mvstore.MVStoreException: The write format 1 is smaller than the supported format 2 [2.0.202/5]
  at org.h2.mvstore.DataUtils.newMVStoreException(DataUtils.java:1004)
      at org.h2.mvstore.MVStore.getUnsupportedWriteFormatException(MVStore.java:1059)
      at org.h2.mvstore.MVStore.readStoreHeader(MVStore.java:878)
      at org.h2.mvstore.MVStore.<init>(MVStore.java:455)
      at org.h2.mvstore.MVStore$Builder.open(MVStore.java:4052)
      at org.h2.mvstore.db.Store.<init>(Store.java:129)
  ```

  または

  ```shell
  org.h2.mvstore.MVStoreException: The write format 1 is smaller than the supported format 2 [2.1.214/5].
  ```

  この例外を解決するには、次の手順を実行します。

   1. 次の 2 つのフォルダーを `crx-quickstart/repository/` から削除する

      * `cache`
      * `diff-cache`

   1. サービスパックをインストールするか、Experience Manager as a Cloud Serviceを再起動します。
`cache` および `diff-cache` の新しいフォルダーが自動的に作成され、`error.log` 内で `mvstore` に関連する例外は発生しなくなりました。

* コンテンツモデルのカスタム API 名を使用していた可能性のある GraphQL クエリを、代わりにコンテンツモデルのデフォルト名を使用するように更新してください。

* GraphQL クエリでは、`fragments` インデックスの代わりに `damAssetLucene` インデックスを使用する場合があります。このアクションは結果的に、GraphQL クエリが失敗するか、実行に非常に長い時間がかかる可能性があります。

  問題を修正するには、`damAssetLucene` では、`/indexRules/dam:Asset/properties` に次の 2 つのプロパティを含むように設定する必要があります。

   * `contentFragment`
      * `jcr:primaryType="nt:unstructured"`
      * `name="jcr:content/contentFragment"`
      * `propertyIndex="{Boolean}true"`
      * `type="Boolean"`
   * `model`
      * `jcr:primaryType="nt:unstructured"`
      * `name="jcr:content/data/cq:model"`
      * `ordered="{Boolean}true"`
      * `propertyIndex="{Boolean}true"`
      * `type="String"`

  インデックス定義を変更した後、インデックス再作成が必要です（`reindex` = `true`）。

  これらの手順を行うと、GraphQL クエリの実行が高速化されます。

* コンテンツフラグメント、サイト、ページのいずれかを移動、削除または公開しようとすると、バックグラウンドクエリが失敗したため、コンテンツフラグメント参照が取得される際に問題が発生します。つまり、この機能が動作しなくなります。
正しく動作させるには、インデックス定義ノード `/oak:index/damAssetLucene` に次のプロパティを追加する必要があります（インデックスの再作成は不要です）。

  ```xml
  "tags": [
      "visualSimilaritySearch"
    ]
  "refresh": true
  ```

* [!DNL Experience Manager] インスタンスを 6.5.0～6.5.4 から Java™ 11 の最新のサービスパックにアップグレードすると、`error.log` ファイルに `RRD4JReporter` 例外が表示されます。例外を停止するには、[!DNL Experience Manager] のインスタンスを再起動します。<!-- THIS BULLET POINT WAS UPDATED AS PER CQDOC-20021, JANUARY 23, 2023 -->

* ユーザーは、[!DNL Assets] の階層内のフォルダーの名前を変更し、ネストされたフォルダーを [!DNL Brand Portal] に公開できます。ただし、ルートフォルダーが再公開されるまで、[!DNL Brand Portal] でフォルダーのタイトルは更新されません。

* [!DNL Experience Manager] 6.5.x.x のインストール中に、次のエラーや警告メッセージが表示される場合があります。
   * 「Target Standard API（IMS 認証）を使用して [!DNL Experience Manager] に Adobe Target 統合を設定する場合、エクスペリエンスフラグメントを Target に書き出すと、間違ったオファータイプが作成されます。Target では、「エクスペリエンスフラグメント」／ソース「Adobe Experience Manager」タイプではなく、「HTML」／ソース「Adobe Target Classic」タイプのオファーをいくつか作成します。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` : granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * SUM、MAX、MIN などの集計関数が使用される場合、アダプティブフォームのサーバー側検証が失敗します （CQ-4274424）。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` - granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * ショッパブルバナービューアでアセットをプレビューしている間、Dynamic Media インタラクティブ画像のホットスポットは表示されません。
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]`：登録状況を未登録に変更する処理が完了するのを待機中にタイムアウトになりました。

* AEM 6.5.15 以降、```org.apache.servicemix.bundles.rhino``` バンドルで提供される Rhino JavaScript Engine には、新しい巻上げ動作が追加されました。strict モード（```use strict;```）を使用するスクリプトでは、変数を正しく宣言する必要があります。宣言しない場合、スクリプトは実行されず、代わりにランタイムエラーが発生します。

* 公式の更新パッケージ（サービスパック、セキュリティサービスパック、拡張機能パック、累積機能パック、パッチなどを含む）を通じてタグ付け関連の標準コンテンツをインストールすると、`/content/cq:tags` ノードの言語プロパティがデフォルトにリセットされます。 したがって、インストール前にプロパティから追加しておく必要があります。

### AEM Forms の既知の問題 {#known-issues-aem-forms-6520}

* インタラクティブ通信で null ポインターの例外が発生して、事前入力サービスが失敗します。（CQDOC-21355）
* アダプティブフォームでは、ECMAScript バージョン 5 以前でカスタム関数を使用できます。カスタム関数で ECMAScript バージョン 6 以降（「let」、「const」、アロー関数など）が使用されている場合、ルールエディターが正しく開かない可能性があります。
* Correspondence Management レターを作成できません。ユーザーがレターを作成すると、「`Object Object`」という説明のエラーが表示され、レターが作成されません。レイアウトのサムネールもレター作成画面に読み込めません。[最新の AEM 6.5 Form サービスパック 20（6.5.20.0）](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases)をインストールすると、問題を解決できます。（FORMS-13496）
* インタラクティブ通信サービスは PDF ドキュメントを作成しますが、フォームフィールドにユーザーのデータが自動的に入力されません。事前入力サービスが期待どおりに動作しません。[最新の AEM 6.5 Form サービスパック 20（6.5.20.0）](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases)をインストールすると、問題を解決できます。（FORMS-13413、FORMS-13493）
* 自動フォーム変換サービスのレビューと修正（RnC）エディターの読み込みに失敗します。[最新の AEM 6.5 Form サービスパック 20（6.5.20.0）](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases)をインストールすると、問題を解決できます。（FORMS-13491）
* AEM 6.5 Forms サービスパック 18（6.5.18.0）または AEM 6.5 Forms サービスパック 19（6.5.19.0）から AEM 6.5 Forms サービスパック 20（6.5.20.0）に更新すると、JSP コンパイルエラーが発生します。アダプティブフォームを開いたり作成したりすることができず、ページエディター、AEM Forms UI、AEM ワークフローエディターなどの他の AEM インターフェイスでエラーが発生します。[最新の AEM 6.5 Form サービスパック 20（6.5.20.0）](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases)をインストールすると、問題を解決できます。（FORMS-13492）

<!--Customers can install the  latest AEM 6.5 Forms Service Pack to resolve the aforementioned issues.  Here are the direct links for the supported operating systems:
* [AEM 6.5 Forms Service Pack 20 for Apple macOS](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/fd/ADOBE-AEMFD-OSX-PKG-6.0.1192.zip)
* [AEM 6.5 Forms Service Pack 20 for Microsoft Windows](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/fd/ADOBE-AEMFD-WIN-PKG-6.0.1192.zip)
* [AEM 6.5 Forms Service Pack 20 for Linux](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/fd/ADOBE-AEMFD-LINUX-PKG-6.0.1192.zip)
-->

<!--Known issues in [!DNL Experience Manager] Forms are delivered through a separate add-on package one week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release date. In this case, the AEM 6.5.20.0 Forms add-on package release is scheduled for Thursday, February 29, 2024. A list of known issues for forms is added to this section post the release.-->

<!--
#### Install the servlet fragment (AEM Service Pack 6.5.14.0 or earlier)

* If you are upgrading to AEM Service Pack 6.5.15.0 or higher, and your AEM instance is operating on Tomcat 8.5.88, it is mandatory that you install the servlet fragment *before* you proceed with the installation of Service Pack 6.5.15.0 or higher.
* It is mandatory that you install the servlet fragment for all application servers except those running on JBoss&reg; EAP 7.4.0.

**To install the servlet fragment:**

1. Download the servlet fragment from [Software Distribution](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/featurepack/org.apache.felix.http.servlet-api-1.2.0_fragment_full.jar).
1. Start the application server. 
1. Wait for the logs to stabilize and check the bundle state.
1. Open Web Console Bundles. The default URL is `http://[Server]:[Port]/system/console/bundles`.
1. Select **[!UICONTROL Install]** or **[!UICONTROL Update]**. 
1. Select the downloaded fragment 
`org.apache.felix.http.servlet-api-1.2.0_fragment_full.jar` 
1. Select **[!UICONTROL Install]** or **[!UICONTROL Update]**. 
1. Wait for the application server to stabilize.
1. Stop the application server.

-->

## 含まれている OSGi バンドルとコンテンツパッケージ{#osgi-bundles-and-content-packages-included}

次のテキストドキュメントには、この [!DNL Experience Manager] 6.5 サービスパックリリースに含まれている OSGi バンドルとコンテンツパッケージのリストが記載されています。

* [Experience Manager 6.5.20.0 に含まれている OSGi バンドルのリスト](/help/release-notes/assets/65200-bundles.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* [Experience Manager 6.5.20.0 に含まれているコンテンツパッケージのリスト](/help/release-notes/assets/65200-packages.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

## 制限付き Web サイト{#restricted-sites}

以下の web サイトはお客様のみが参照できます。アクセス権を必要とするお客様は、アドビのアカウントマネージャーにお問い合わせください。

* [licensing.adobe.com からの製品ダウンロード](https://licensing.adobe.com/)
* [アドビカスタマーサポートに連絡](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/customer-one/using/home)。

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [[!DNL Experience Manager] 製品ページ](https://business.adobe.com/jp/products/experience-manager/adobe-experience-manager.html)
>* [[!DNL Experience Manager] 6.5 ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/ja/docs/experience-manager-65)
>* [アドビ製品アップデートの優先通知に登録する](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html)
