---
title: ' [!DNL Adobe Experience Manager]  6.5 のリリースノート'
description: ' [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 のリリース情報、新機能、インストール方法、詳細な変更リストを確認します。'
mini-toc-levels: 4
exl-id: 6f7e4591-d62a-4b96-992b-72606c0c2f75
solution: Experience Manager
feature: Release Information
role: User,Admin,Architect,Developer
source-git-commit: f87f762068992695ffd6e24f572281653cf9f75f
workflow-type: ht
source-wordcount: '3841'
ht-degree: 100%

---

# [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 の最新のサービスパックのリリースノート {#aem-service-pack-release-notes}

<!-- For an itemized list of all issues found in these release notes, see the following spreadsheet: https://adobe-my.sharepoint.com/:x:/r/personal/anujkapo_adobe_com/Documents/issue_tracker_sp_cfp_updates.xlsx?d=w3ea81ae4e6054153b132f2698c86f84e&csf=1&web=1&e=7yhrWb&nav=MTVfe0U0RjdDQUM3LTZCQ0EtNDk1Qy04Mjc1LTM2MUJEMzE1OEVGN30 -->

<!-- DO NOT DELETE THIS HIDDEN NOTE      DO NOT DELETE THIS HIDDEN NOTE
>[!NOTE]
>
>Fixes in [!DNL Experience Manager] Forms are delivered through a separate add-on package one week after the scheduled [!DNL Experience Manager] Service Pack release date. In this case, the add-on packages release Thursday, June 1, 2023. In addition, a list of Forms fixes and enhancements is added to this section. -->

## リリース情報 {#release-information}

| 製品 | [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 |
| -------- | ---------------------------- |
| バージョン | 6.5.17.0 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| タイプ | サービスパックのリリース |
| 日付 | 2023年5月25日木曜日（PT）<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| ダウンロード URL | [ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/jp/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.17.0.zip) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |

## [!DNL Experience Manager] 6.5.17.0 の内容 {#what-is-included-in-aem-6517}

[!DNL Experience Manager] 6.5.17.0 には、2019年4月の 6.5 の初公開以降にリリースされた新しい機能、お客様から要望のあった主な機能強化、バグ修正およびパフォーマンスや安定性、セキュリティの向上が含まれています。[このサービスパックを [!DNL Experience Manager] 6.5 にインストール](#install)。

<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

<!-- Some of the key features and improvements are the following:

* _REVIEWERS: WHAT ARE THE KEY FEATURES AND ENHANCEMENTS YOU WANT TO HIGHLIGHT IN THIS RELEASE?_ -->

このリリースの主な機能と改善点は次のとおりです。

* **検索エクスペリエンスの強化** - 検索結果に表示されるアセットに対して、次の操作を素早く実行できるようになりました。
   * ワークフローの作成
   * バージョンを作成
   * アセットの関連付けまたは関連付けを解除

  これらの操作を実行する場合、アセットの場所に移動してアセットのプロパティを表示する必要はありません。
* **Dynamic Media _スナップショット_**- テスト画像や Dynamic Media の URL を試して、様々な画像修飾子の出力や、ファイルサイズ（WebP および AVIF 配信による）、ネットワーク帯域幅およびデバイスのピクセル比を最適化するスマートイメージングを確認します。詳しくは、[Dynamic Media スナップショット](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-learn/assets/dynamic-media/images/dynamic-media-snapshot.html?lang=ja)を参照してください。
* **Dynamic Media での DASH ストリーミング** - CMAF が有効な Dynamic Media ビデオ配信で、アダプティブストリーミングをサポートする新しいプロトコル（DASH - HTTP での動的アダプティブストリーミング）が開始しました。すべての地域で利用可能で、[サポートチケットを通じて有効になります](/help/assets/video.md#enable-dash-on-your-account-enable-dash)。
* **Experience Manager Sites およびコンテンツフラグメントと Assets の次世代 Dynamic Media の統合** - Experience Manager Assets as a Cloud Service の次世代 Dynamic Media のユーザーは、これらのクラウドホストアセットを、Experience Manager Sites 6.5 のオンプレミスインスタンスまたは Managed Services インスタンスでのオーサリングと配信に使用できるようになりました。

## サービスパック 17 の機能強化 {#enhancements-sp17}

### Forms{#aem-forms-6517}

* **[AEM ページエディター内のアダプティブフォーム](/help/forms/using/create-or-add-an-adaptive-form-to-aem-sites-page.md)**：AEM ページエディターを使用して、複数のフォームをすばやく作成し、Sites ページに追加できるようになりました。この機能を使用すると、コンテンツ作成者は、動的な動作、検証、データ統合、レコードのドキュメントの生成、ビジネスプロセスの自動化など、アダプティブフォームコンポーネントの機能を利用して、Sites ページ内にシームレスなデータキャプチャエクスペリエンスを作成できます。以下の操作を実行できます。
   * フォームコンポーネントを AEM サイトエディターまたはエクスペリエンスフラグメントのアダプティブフォームコンテナコンポーネントにドラッグ＆ドロップして、アダプティブフォームを作成します。
   * AEM サイトエディター内でアダプティブフォームウィザードを使用すると、任意の Sites ページとは独立したフォームを作成して、自由に複数のページでそのフォームを再利用できます。
   * 複数のフォームを Sites ページに追加し、ユーザーエクスペリエンスを合理化し、柔軟性を高めます。
* **[Experience Manager Forms での reCAPTCHA Enterprise のサポート](/help/forms/using/captcha-adaptive-forms.md)**：Experience Manager Forms での reCAPTCHA Enterprise のサポートを追加し、既存の Google reCAPTCHA v2 のサポートに加えて、不正なアクティビティやスパムに対する保護を強化しました。
* **[Adobe Acrobat Sign for Government との Experience Manager Forms のサポート](/help/forms/using/adobe-sign-integration-adaptive-forms.md)**：AEM Forms は、Adobe Acrobat Sign for Government（FedRAMP 準拠）と統合されました。この統合により、政府関連のアカウント（政府機関および機関）に対するアダプティブフォーム送信による電子サインに、高度なコンプライアンスとセキュリティを提供します。Adobe Acrobat Sign for Government との統合により、アドビのパートナーや政府のお客様は、Adaptive Forms で最もミッションクリティカルで機密性の高い業務の一部に電子サインを使用できるようになります。このセキュリティの強化により、すべての電子サインが FedRAMP Moderate コンプライアンスに完全に準拠し、アドビの政府機関のお客様に安心感を提供します。
* **データ交換用に Experience Manager Forms と Salesforce の統合が有効化**：OAuth 2.0 クライアント資格情報フローを使用して、Experience Manager Forms と Salesforce アプリケーションの統合を設定します。この機能により、アプリケーションの安全で直接の認証と承認が可能になり、ユーザーが関与しないシームレスな通信が可能になります。
* **ワークフローエンジンの最適化と機能強化**：ワークフローインスタンスの数を最小限に抑えて、ワークフローエンジンのパフォーマンスを向上させます。`COMPLETED` および `RUNNING` ステータス値に加えて、ワークフローは 3 つの新しいステータス値、`ABORTED`、`SUSPENDED` および `FAILED` もサポートします。


<!-- UPDATE BELOW FOR EACH NEW RELEASE -->

## サービスパック 17 で修正された問題 {#fixed-issues}

### [!DNL Sites]{#sites-6517}

* LinkCheckerTransformer のパフォーマンスが低下します。（SITES-11661）
* ページの言語コピーが期待どおりに更新されませんでした。（SITES-11191）
* キャンペーンページ以外のページを開くと、不必要に `targeteditor.html` を呼び出します。`targeteditor` 呼び出しが不要な場合は削除します。（SITES-12469）
* 注釈の付いたページにはライブコピーを作成できません。（SITES-12154）
* Experience Manager 6.5.16 でページのロールアウトが機能しません。（SITES-12008）
* メモリ不足、`NotificationManagerImpl` による活発なガベージコレクションのアクティビティ。`NotificationManager` バンドルを Experience Manager6.5 にアップグレードします。（SITES-11440）
* サービスパック 17 をブロックしていた WCM IT テストを修正しました。（SITES-13089）
* サイト参照の取得がサーブレットで失敗する。（SITES-10901）

#### 管理ユーザーインターフェイス{#sites-adminui-6517}

* サムネール画像セレクターのプレビューウィンドウを閉じることができない。（SITES-10459）

#### [!DNL Content Fragments]{#sites-contentfragments-6517}

* Polaris サービスオブジェクト（URL、資格情報、コールバックなど）に接続するための設定。（SITES-12149）
* `SemanticDataType.REFERENCE` の使用方法は、「Remote-Asset-IDs」をサポートする必要があります。（SITES-12127）
* Polaris アセットセレクターをコンテンツフラグメントエディターに統合します。（SITES-12125）
* メタデータサービスエンドポイントにアクセスするには、必須の http ヘッダーが必要でした。（SITES-13068）
* 6.5 の GraphQL 実装は、Cloud Service（プライマリ）と同じではありませんでした。特定された問題を修正しました。（SITES-13096）
* GraphQL のページング／並べ替えおよびハイブリッドフィルタリングは、Experience Manager 6.5／AMS で使用できます。（SITES-9154）

#### コアコンポーネント{#sites-core-components-6517}

* 基盤ページコンポーネントのプロパティ `cq-msm-lockable` のリダイレクト値に間違いがあります。（SITES-10904）
* リモートアセットピッカーが、常に IMS ステージ環境にリダイレクトされます。（SITES-13433）

#### [!DNL Experience Fragments]{#sites-experiencefragments-6517}

* Adobe Target に書き出す際にエクスペリエンスフラグメントで Externalizer 設定を選択すると、誤っている外部化された URL が送信されます。（SITES-12402）
* 非インクルーシブ用語を削除し、インクルーシブ用語のガイドラインを適用します。（SITES-11244）

#### ページエディター{#sites-pageeditor-6517}

* カルーセルセットのサムネールが、Experience Manager コンテンツファインダーのサイドレールに表示されません。（SITES-8593）

### [!DNL Assets]{#assets-6517}

* 40 を超える PDF を同時に公開する場合、[!DNL Experience Manager] が応答を停止し、しばらくの間使用できなくなります。（ASSETS-21789）
* テストユーザーとしてログインしている場合、アセットのプロパティをクリックしても、特定のアセットに関連するアセットが表示されません。（ASSETS-21648）
* `Desktop Actions` を使用してアセットを編集する際、一度に 5 つ以上のアセットをチェックインしようとすると `Limit Reached` エラーが表示され、選択したアセットがチェックアウトされます。（ASSETS-21121）
* コレクション内のアセットを名前で並べ替えることができません。（ASSETS-20924）
* 画像アセットの形式にサイズを設定できません。（ASSETS-20835）
* リンクを共有している間、「メールアドレスを検索／追加」フィールドのツールヒントのテキストとその背景に、適切なコントラスト比が表示されません。（ASSETS-17347）
* `Notifications` を展開すると、段落の間隔が原因でテキストが正しく表示されません。（ASSETS-17345）
* コレクション内のアセットをコピーすると、`Public Collection` チェックボックスが適切に表示されません。（ASSETS-17343）
* 要素が役割のない ARIA 属性を使用します。（Assets-17325、Assets-17323）
* `Notifications` を展開すると、リンクが説明的ではありません。（ASSETS-17283）
* [!DNL Smart Crop] ボタンを移動して展開すると、コンテンツはリストのように表示されるが、順序なしリストとしてマークアップされません。そのため、スクリーンリーダーは順序なしのリストを認識せず、プレーンテキストとして読み上げます。（ASSETS-17247）
* `Sort By` ラベルがそれぞれのドロップダウンに関連付けられていません。そのため、スクリーンリーダーがドロップダウンオプションを認識しません。（ASSETS-17239）
* `Add user` コンボボックスを使用してユーザーを追加しようとすると、キーボードの Tab キーまたは矢印キーを使用して前方または後方に移動できません。（ASSETS-17233）
* スクリーンリーダーがワークフローステップの情報を正しく伝えていません（ASSETS-17285）。
* `Saved Searches` コンボボックスに移動すると、名前と役割の両方にラベルが割り当てられていません。（ASSETS-17329）
* `Collection` に移動し、テキスト「*メンバー*」にマウスポインターを置いても、テキストがマークアップされて表示されません。そのため、スクリーンリーダーは見出しテキストを認識せず、プレーンテキストとして読み上げます。（ASSETS-17245）
* キーボードの下スクロールキーまたは上スクロールキーを使用して `View Settings` オプションにアクセスできません。（ASSETS-17257）
* 検索フィルターを使用して見つかった複数の選択済みアセットに対して、ワークフローをトリガーできません。（ASSETS-7689）
* 検索結果からアセット（1 つまたは複数）を選択すると、「関連付け」オプションまたは「関連付けを解除」オプションが表示されません。ただし、それ以外の場合には、このオプションを使用することができます。（ASSETS-7679）
* 検索フィルターパネルがログイン後に 1 回だけ開き、検索ページを終了して検索を再実行した場合には開きません。（ASSETS-7671）
* リンクを共有する際に、メールコンボボックスに適切なコントラスト比が表示されません。（ASSETS-17349）

<!-- REMOVED BY ENGINEERING FROM TOTAL RELEASE CANDIDATE LIST 
* When you select any file in a Collection and click `Download`, and then navigate to the email checkbox and expand it, regular text and email link is not recognizable due to background color. (ASSETS-17349) 
* When you navigate to `Smart Crop` option, the screen reader does not announce the expand or collapse state of the button. (ASSETS-17335)-->

#### [!DNL Assets] - [!DNL Dynamic Media]{#dm-6517}

* Dynamic Media クラウド設定が既に存在する場合に、Dynamic Media への接続が切断されます。（ASSETS-23057）
* 多数の Dynamic Media ビデオが含まれているフォルダーを参照する際のパフォーマンスが向上し、フォルダーカード表示で読み込みが失敗する問題が解決されました。（ASSETS-23016）
* セキュリティで保護されたテストサーバーからセキュリティで保護されたコンテンツを要求するために使用できるプレビュートークンが `error.log` から削除されました。（ASSETS-22685）
* PDF サムネールのレンダリングにシャドウを追加しました。PDF サムネールのレンダリングの問題を解決するために、Gibson lib バージョン 4.0.1680232194 をアップグレードしました。（ASSETS-22585）
* Dynamic Media ハイブリッドモードと New Relic エージェントバージョン 8.0.1 の互換性が追加されました（ASSETS-22578）。
* Experience Manager で Dynamic Media ファイルをプレビューする際に、Experience Manager ACL（アクセス制御リスト）が考慮されるようになりました。（ASSETS-21628）
* スクリーンリーダーで、ユーザーが下矢印キーまたは Tab キーを使用して移動しようとしても、非表示の要素に移動しません。（ASSETS-5617）
* イメージプロファイルユーザーインターフェイスは、同じ名前、同じサイズ、またはその両方に該当するスマート切り抜きに対して制限されています。（ASSETS-16997）
* イメージプロファイルユーザーインターフェイスでスマート切り抜きのデフォルトの幅と高さが 50 ピクセルに設定されるようになりました。（ASSETS-16997）

### [!DNL Forms]{#forms-6517}

* AEM 6.5.15.0 Service Pack に更新した後で、IE 互換モードの Edge ブラウザーを使用すると、HTML5 フォームが機能しないか、正しく読み込まれません。（FORMS-8526、FORMS-8523）
* ユーザーが AEM 6.5.16.0 サービスパックを適用すると、ルールエディターが開きません。（FORMS-8290）
* 数値ボックスコンポーネントに最大桁数の検証を適用すると、検証が失敗します。（FORMS-7938）
* インタラクティブな通信ステートメントを作成する際に、PDF 内のグラフコンポーネントが正しく生成されません。（FORMS-7827、FORMS-8297）
* Java™ ガベージコレクションが、Experience Manager Forms OSGi サーバー上にある旧世代のヒープをクリアできない。（FORMS-8207）
* ユーザーが Experience Manager 6.5.16.0 サービスパックにアップグレードすると、送信後に CRX メタデータプロパティが欠落する。（FORMS-8205）
* ユーザーがアダプティブフォーム日付選択コンポーネントを無効にしても、そのコンポーネントは引き続き編集可能になる。（FORMS-7804）
* Experience Manager 6.5.16.0 Forms サービスパックで、ユーザーがポリシーセットコーディネーターを編集しようとすると、Manager Document Publisher が常にオフの状態になる。（FORMS-7775、FORMS-8599）
* ユーザーが Experience Manager 6.5.16.0 サービスパックにアップグレードすると、翻訳が必要な文字列を処理する「GuideNode.externalize」メソッドが機能しなくなります。（FORMS-7709）
* `Assign task` の手順で、ユーザーが「通知メールを送信」を選択してワークフローを呼び出すと、受信メールにテキストが正しく表示されません。受信メールでは、本文の代わりに疑問符が表示されます。（FORMS-7675）
* レコードのドキュメントが部分的にローカライズされています。（FORMS-7674、FORMS-7573）
* 特定の権限が割り当てられている場合でも、ユーザーがポリシーセットを編集できない。（FORMS-7665）
* `forms-users` グループのユーザーがフォームを作成しようとすると、Experience Manager Forms インスタンスがクラッシュする。（FORMS-7629）
* ユーザーがアダプティブフォームの「リセット」、「保存」、「送信」の各ボタンをクリックしても、画面にメッセージが表示されません。（FORMS-7524）
* Experience Manager 6.5.16.0 サービスパックでは、PDFG 変換のパフォーマンスを向上させるために、スリープ間隔を設定できるようになりました。（FORMS-6752）
* 切替スイッチのオプションは同じですが、ユーザーがカーソルを少しドラッグすると、フィールドの表示／非表示が切り替わります。（FORMS-6728）
* ユーザーが Experience Manager 6.5.15.0 サービスパックにアップグレードすると、Internet Explorer でアダプティブフォームをレンダリングする際にリダイレクトが機能しなくなります。（FORMS-6725）
* PAC 2021 ツールを使用すると、Experience Manager Designer で作成された PDF フォーム内のすべてのバックグラウンドオブジェクトに対して、`Path object not tagged` がエラーとして返されます。（FORMS-6707）
* ユーザーがインボックスでフィルターを適用すると、`NullPointerException` というエラーが発生します。（FORMS-6706）
* ユーザーが参照フラグメントを含むテンプレート（.tds）ファイルを読み込むと、Experience Manager Designer がクラッシュします。（FORMS-6702）
* ユーザーが Experience Manager Forms Designer 6.5 の出力サービスを使用して静的 PDF を作成すると、`OCCD (optional content configuration dictionary) contains AS key` というエラーが発生します。（FORMS-6691）
* ユーザーが単純なワークフローを作成して、単純な変数を追加すると、`set variable mapping` というエラーが発生します。（FORMS-5819）
* ユーザーが出力サービスを使用して PDF を生成しようとすると、`PDF/A-1a` とマークされていても、`Preflight` サービスを使用したコンプライアンスチェックが失敗します。（LC-3920837）
* Experience Manager 6.5.16.0 サービスパックインストールすると、Experience Manager Designer が開かなくなります。（LC-3921000）
* ユーザーがチェックボックスとラジオボタンを追加した場合、タグツリーの構造が PDF 規格に沿って生成されません。（LC-3920838）
* ユーザーが出力サービスを使用してフォントの埋め込みとサブセット化を行い、静的な PDF を生成した場合、生成される PDF には埋め込まれたフォントのみが含まれます。（LC-3920963）
* RTL 形式で、ヘブライ語のテキストが正しく表示されない。（LC-3919632）
* ユーザーが JBoss® Turnkey サーバー上で Experience Manager 6.5.16.0 サービスパックにアップグレードすると、Signature サービスの呼び出しが失敗します。`java.lang.ClassCastException: com.adobe.xfa.TextNode cannot be cast to com.adobe.xfa.Element` というエラーが発生します。（FORMS-7833）
* Experience Manager 6.5.14.0 サービスパックにアップグレードすると、CRX ノードをある場所から別の場所に移動するワークベンチプロセスが機能しません。`ALC-CRX-30000-000: com.adobe.ep.crx.client.exceptions.CRCException: ALC-CRX-030-000-[Internal Server Error]` というエラーが発生します。（FORMS-7713）
* ユーザーが Experience Manager 6.5.16.0 サービスパックに更新すると、`Usage Rights` を適用できなくなります。（FORMS-7892）
* ユーザーが PDF ドキュメントを生成しようとすると、PDF/A-1b 検証が失敗します。（FORMS-7615）
* ユーザーが `Form Container` コンポーネントの `Configure` オプションをクリックすると、ブラウザーが応答しなくなります。（FORMS-7605）
* ユーザーが Experience Manager Forms 6.5.16.0 サービスパックに更新すると、`LicenseType` を `Production` に変更しようとした場合に、変更が反映されません。（FORMS-7594）
* ユーザーが `Chinese Full Width Characters` を含む PDF を使用して LCA プロセスを呼び出そうとすると、`ValidateForm` プロセスで問題が発生します。（FORMS-7464）
* Experience Manager Forms Designer では、XMLFM で XDP ベースのテンプレート用に ZPL 出力を生成する際に、レターサイズ、A4、A5 などの異なる用紙サイズが適用される場合があります。（FORMS-7898）

### [!DNL Commerce]{#commerce-6517}

* 移動されたタグはガベージコレクションの対象となりますが、`/var` の下にある製品からの参照は維持されます。（CQ-4351337）

### 基盤{#foundation-6517}

#### 統合{#integrations-6517}

* Adobe Target IMS 設定をレガシークラウド設定のユーザー資格情報に変換する場合、`connectedWhen` プロパティは変更されません。この問題により、すべての呼び出しが、設定が IMS ベース設定のままであるかのように実行されます。（CQ-4352810）
* Adobe Sign 設定で `modifyProperties` の権限を `fd-cloudservice` システムユーザーに追加します。（FORMS-6164）
* Adobe Target と統合された Experience Manager では、AB テストアクティビティを作成すると、そのアクティビティに関連付けられたオーディエンスは Target と同期されません。（NPR-40085）
* クラス `GuavaDeprecation` に関するメッセージを削除するには、ログレベルを変更できます。詳しくは、[https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-experience-manager/how-to-get-rid-of-messages-about-guava-deprecation/td-p/606978](https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-experience-manager/how-to-get-rid-of-messages-about-guava-deprecation/td-p/606978?profile.language=ja) を参照してください。

#### Oak{#oak-6517}

サービスパック 13 以降で、永続性キャッシュに影響する次のエラーログが表示され始めました。

```shell
org.h2.mvstore.MVStoreException: The write format 1 is smaller than the supported format 2 [2.0.202/5]
at org.h2.mvstore.DataUtils.newMVStoreException(DataUtils.java:1004)
    at org.h2.mvstore.MVStore.getUnsupportedWriteFormatException(MVStore.java:1059)
    at org.h2.mvstore.MVStore.readStoreHeader(MVStore.java:878)
    at org.h2.mvstore.MVStore.<init>(MVStore.java:455)
    at org.h2.mvstore.MVStore$Builder.open(MVStore.java:4052)
    at org.h2.mvstore.db.Store.<init>(Store.java:129)
```

または

```shell
org.h2.mvstore.MVStoreException: The write format 1 is smaller than the supported format 2 [2.1.214/5].
```

この例外を解決するには、次の手順を実行します。

1. 次の 2 つのフォルダーを `crx-quickstart/repository/` から削除する

   * `cache`
   * `diff-cache`

1. サービスパックをインストールするか、Experience Manager as a Cloud Serviceを再起動します。
`cache` および `diff-cache` の新しいフォルダーが自動的に作成され、`error.log` 内で `mvstore` に関連する例外は発生しなくなりました。

#### プラットフォーム{#platform-6517}

* Experience Manager タグ管理ユーザーインターフェイス（/aem/tags/）で、名前空間とタグが作成された順序で表示されます。ただし、多数の名前空間とタグがある場合、名前空間を表示および管理するのは困難です。この問題は、他の方法で並べ替えることができないためです。（NPR-39620）
* 一部のクライアントライブラリで縮小 js が機能しないので、Google 閉鎖バージョンの更新が必要です。（NPR-40043）

#### Sling{#sling-6517}

* 架空のパスが提供された場合、Sling `ResourceMerger` が大量の CPU を消費し、サービス拒否を引き起こします。（NPR-40338）

#### 翻訳プロジェクト{#translation-6517}

<!-- REMOVED BY ENGINEERING FROM TOTAL RELEASE CANDIDATE LIST * The `translationrules.xml` is sorted poorly when adding a rule to a property by way of the translation configuration user interface. (NPR-40431) -->
* ユーザーが必須以外のフィールドを設定していない場合、言語コピーが作成されません。（NPR-40036）

#### ユーザーインターフェイス{#ui-6517}

* ページプロパティの「キャンセル」ボタンが非アクティブになっていると、サイト管理ユーザーインターフェイスが表示されます。（NPR-40501）

<!-- ## WCM{#wcm-6517}

* TEXT -->

#### ワークフロー{#workflow-6517}

* ワークフローコンソールの変更（NPR-40502）
* `com.day.cq.workflow.impl.email.EMailNotificationServic` クラスの閉じられていないリソースリゾルバーが原因で、実稼動オーサーインスタンスのログ内に `SegmentNotfound errors` があります。（NPR-40187）
* クローズした閉じられていない `ResourceResolver` の例外がログに記録されます。（ASSETS-22495）
* 膨大な `DocumentAncestors` メタデータ属性を持つ PSD／PDFがアップロードされた場合、Experience Manager オーサーがクラッシュします。（ASSETS-22966）
* `user-reader-service` を使用した `InboxSharingCache` クラスのセッションリーク。（CQ-4352513）
* 「ワークフローイニシエーター参加者選択」ステップで参加者ステップのユーザーとグループが一覧表示されると、不完全なユーザーとグループのリストが表示されます。この問題は、あるグループが別のグループのメンバーでもある場合に発生しました。（NPR-40055）
* ワークフローのパージが強化されました。（NPR-40459）

## [!DNL Experience Manager] 6.5.17.0 のインストール{#install}

<!-- Remaining content from here to bottom stays the same except for version updating as needed as per update team feedback. -->

* [!DNL Experience Manager] 6.5.17.0 には [!DNL Experience Manager] 6.5 が必要です。手順について詳しくは、[アップグレードに関するドキュメント](/help/sites-deploying/upgrade.md)を参照してください。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* サービスパックは、アドビの[ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/jp/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.17.0.zip)からダウンロードできます。
* MongoDB と複数のインスタンスを含むデプロイメントでは、パッケージマネージャーを使用して、オーサーインスタンスの 1 つに [!DNL Experience Manager] 6.5.17.0 をインストールしてください。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

>[!IMPORTANT]
>
> アドビでは、[!DNL Experience Manager] 6.5.17.0 パッケージを削除またはアンインストールすることを推奨しません。したがって、パッケージをインストールする前に、ロールバックする必要がある場合に備えて `crx-repository` のバックアップを作成する必要があります。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
<!-- For instructions to install Service Pack for Experience Manager Forms, see [Experience Manager Forms Service Pack installation instructions](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md). -->


### [!DNL Experience Manager] 6.5 へのサービスパックのインストール{#install-service-pack}

1. インスタンスが更新モードの場合（インスタンスが以前のバージョンから更新された場合）、インストール前にインスタンスを再起動します。インスタンスの現在の稼動時間が長い場合、アドビは再起動することを推奨します。

1. インストールする前に、[!DNL Experience Manager] インスタンスのスナップショットまたは新しいバックアップを作成します。

1. [ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/jp/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.17.0.zip)からサービスパックをダウンロードします。 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. パッケージマネージャーを開き、**[!UICONTROL パッケージをアップロード]**&#x200B;を選択して、パッケージをアップロードします。 詳しくは、[パッケージマネージャー](/help/sites-administering/package-manager.md)を参照してください。

1. パッケージを選択して、**[!UICONTROL インストール]**&#x200B;を選択します。

1. S3 コネクタを更新するには、サービスパックのインストール後にインスタンスを停止し、既存のコネクタをインストールフォルダーに用意されている新しいバイナリファイルに置き換えて、インスタンスを再起動します。 [Amazon S3 データストア](/help/sites-deploying/data-store-config.md#upgrading-to-a-new-version-of-the-s-connector)を参照してください。

>[!NOTE]
>
>サービスパックのインストール中に、パッケージマネージャー UI のダイアログが終了することがあります。Adobeでは、エラーログが安定するのを待ってから、デプロイメントにアクセスすることをお勧めします。アップデーターバンドルのアンインストールに関連する特定のログが表示されるのを待ってから、インストールが成功したことを確認してください。この問題は、通常 [!DNL Safari] ブラウザーで発生しますが、どのブラウザーでもときどき発生する場合があります。

**自動インストール**

[!DNL Experience Manager] 6.5.17.0. の自動インストールに使用できる方法は 2 つあります<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* サーバーがオンラインで使用可能な場合、パッケージを `../crx-quickstart/install` フォルダーに配置します。 パッケージが自動的にインストールされます。
* [パッケージマネージャーの HTTP API](/help/sites-administering/package-manager.md#package-share) を使用します。 ネストされたパッケージがインストールされるように、`cmd=install&recursive=true` を使用します。

>[!NOTE]
>
>Experience Manager 6.5.17.0 では、Bootstrap のインストールをサポートしていません。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

**インストールの検証**

このリリースでの動作が認定されたプラットフォームについては、[技術要件](/help/sites-deploying/technical-requirements.md)を参照してください。

1. 製品情報ページ（`/system/console/productinfo`）の[!UICONTROL インストール済み製品]に、更新されたバージョン文字列 `Adobe Experience Manager (6.5.17.0)` が表示されます。 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. すべての OSGi バンドルは、OSGi コンソールで **[!UICONTROL アクティブ]** または **[!UICONTROL フラグメント]** です（web コンソールを使用：`/system/console/bundles`）。

1. OSGi バンドル `org.apache.jackrabbit.oak-core` はバージョン 1.22.15 以降です（web コンソールを使用：`/system/console/bundles`）。<!-- NPR-40398 for 6.5.17.0 --> <!-- OAK Oak oak VERSION -MAY- NEED TO BE UPDATED FOR EACH NEW RELEASE -->

### [!DNL Experience Manager] Forms へのサービスパックのインストール{#install-aem-forms-add-on-package}

AEM Forms にサービスパックをインストールする手順については、[AEM Forms サービスパックのインストール手順](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md)を参照してください。

### Experience Manager コンテンツフラグメント用の GraphQL インデックスパッケージのインストール{#install-aem-graphql-index-add-on-package}

GraphQL を使用しているお客様は、[Experience Manager コンテンツフラグメントと GraphQL インデックスパッケージ 1.1.1](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/featurepack/cfm-graphql-index-def-1.1.1.zip) をインストールする必要があります。

これにより、実際に使用する機能に基づいて、必要なインデックス定義を追加できます。

このパッケージをインストールしないと、GraphQL クエリが遅くなったり失敗したりする場合があります。

>[!NOTE]
>
>このパッケージは、インスタンスごとに 1 度だけインストールします。サービスパックごとに再インストールする必要はありません。

### UberJar{#uber-jar}

[!DNL Experience Manager] 6.5.17.0 の UberJar は、[Maven Central リポジトリ](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.17/)で入手できます。<!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

Maven プロジェクトで UberJar を使用するには、[UberJar の使用方法](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md)を参照し、プロジェクト POM に次の依存関係を含めます。<!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.17</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar およびその他の関連アーティファクトは、Adobe のパブリック Maven リポジトリー （`repo.adobe.com`） ではなく、Maven Central リポジトリーで入手できます。 メインの UberJar ファイルの名前は、`uber-jar-<version>.jar`に変更されます。 そのため `classifier` が存在せず、`apis` が値として `dependency` タグに使用されます。

## 廃止される機能および削除された機能{#removed-deprecated-features}

[廃止される機能および削除された機能](/help/release-notes/deprecated-removed-features.md/)を参照してください。

## 既知の問題{#known-issues}

<!-- THESE KNOWN ISSUES CARRY OVER EACH RELEASE. THE "PRODUCT UPDATES TEAM" IS SUPPOSED TO VERIFY EACH ISSUE AND LET YOU KNOW IF ANYTHING NEEDS TO BE ADDED, DELETED, OR CHANGED IN THIS LIST.
 -->
<!-- REMOVED AS PER CQDOC-20022, JANUARY 23, 2023 * If you install [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 10 or a previous service pack on [!DNL Experience Manager] 6.5, the runtime copy of your assets custom workflow model (created in `/var/workflow/models/dam`) is deleted.
To retrieve your runtime copy, Adobe recommends to synchronize the design-time copy of the custom workflow model with its runtime copy using the HTTP API:
`<designModelPath>/jcr:content.generate.json`. -->

* コンテンツモデルのカスタム API 名を使用していた可能性のある GraphQL クエリを、代わりにコンテンツモデルのデフォルト名を使用するように更新してください。

* GraphQL クエリでは、`fragments` インデックスの代わりに `damAssetLucene` インデックスを使用する場合があります。このアクションは結果的に、GraphQL クエリが失敗するか、実行に非常に長い時間がかかる可能性があります。

  問題を修正するには、`damAssetLucene` では、`/indexRules/dam:Asset/properties` に次の 2 つのプロパティを含むように設定する必要があります。

   * `contentFragment`
      * `jcr:primaryType="nt:unstructured"`
      * `name="jcr:content/contentFragment"`
      * `propertyIndex="{Boolean}true"`
      * `type="Boolean"`
   * `model`
      * `jcr:primaryType="nt:unstructured"`
      * `name="jcr:content/data/cq:model"`
      * `ordered="{Boolean}true"`
      * `propertyIndex="{Boolean}true"`
      * `type="String"`

  インデックス定義を変更した後、インデックス再作成が必要です（`reindex` = `true`）。

  これらの手順を行うと、GraphQL クエリの実行が高速化されます。

* コンテンツフラグメント、サイト、ページのいずれかを移動、削除または公開しようとすると、バックグラウンドクエリが失敗したため、コンテンツフラグメント参照が取得される際に問題が発生します。つまり、この機能が動作しなくなります。
正しく動作させるには、インデックス定義ノード `/oak:index/damAssetLucene` に次のプロパティを追加する必要があります（インデックスの再作成は不要です）。

  ```xml
  "tags": [
      "visualSimilaritySearch"
    ]
  "refresh": true
  ```

* [!DNL Microsoft® Windows Server 2019] は [!DNL MySQL 5.7] および [!DNL JBoss® EAP 7.1] をサポートしていないので、[!DNL Microsoft® Windows Server 2019] は [!DNL Experience Manager Forms 6.5.10.0] の自動インストールをサポートしていません。

* [!DNL Experience Manager] インスタンスを 6.5.0～6.5.4 から Java™ 11 の最新のサービスパックにアップグレードすると、`error.log` ファイルに `RRD4JReporter` 例外が表示されます。例外を停止するには、[!DNL Experience Manager] のインスタンスを再起動します。<!-- THIS BULLET POINT WAS UPDATED AS PER CQDOC-20021, JANUARY 23, 2023 -->

* ユーザーは、[!DNL Assets] の階層内のフォルダーの名前を変更し、ネストされたフォルダーを [!DNL Brand Portal] に公開できます。 ただし、ルートフォルダーが再公開されるまで、[!DNL Brand Portal] でフォルダーのタイトルは更新されません。

* アダプティブフォームでユーザーが初めてフィールドを設定する場合、設定を保存するオプションはプロパティブラウザーに表示されません。同じエディターでアダプティブフォームの他のフィールドを設定するように選択すると、問題が解決します。

* [!DNL Experience Manager] 6.5.x.x のインストール中に、次のエラーや警告メッセージが表示される場合があります。
   * 「Target Standard API（IMS 認証）を使用して [!DNL Experience Manager] に Adobe Target 統合を設定する場合、エクスペリエンスフラグメントを Target に書き出すと、間違ったオファータイプが作成されます。Target では、「エクスペリエンスフラグメント」／ソース「Adobe Experience Manager」タイプではなく、「HTML」／ソース「Adobe Target Classic」タイプのオファーをいくつか作成します。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` : granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * SUM、MAX、MIN などの集計関数が使用される場合、アダプティブフォームのサーバー側検証が失敗します （CQ-4274424）。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` - granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * ショッパブルバナービューアでアセットをプレビューしている間、Dynamic Media インタラクティブ画像のホットスポットは表示されません。
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]` : 登録状況を未登録に変更する処理が完了するのを待機中にタイムアウトになりました。

* JBoss® 7.1.4 プラットフォームで、Experience Manager 6.5.16.0 以降のサービスパックをインストールすると、`adobe-livecycle-jboss.ear` デプロイメントが失敗します。
* 1.8.0_281 より後の JDK バージョンは、WebLogic JEE サーバーではサポートされていません。
* AEM 6.5.15 以降、```org.apache.servicemix.bundles.rhino``` バンドルで提供される Rhino JavaScript Engine には、新しい巻上げ動作が追加されました。strict モード（```use strict;```）を使用するスクリプトでは、変数を正しく宣言する必要があります。宣言しない場合、変数は実行されず、代わりにランタイムエラーが発生します。

### AEM Forms の既知の問題 {#known-issues-aem-forms-sp17}

* インタラクティブ通信エージェント UI の印刷プレビューでは、すべてのフィールド値に表示される通貨記号（ドル記号 $ など）が一貫していません。999 までの値の場合は表示されますが、1000 以上の値の場合は表示されません。（FORMS-16557）
* インタラクティブ通信内でネストされたレイアウトフラグメントの XDP に対する変更は、IC エディターに反映されません。（FORMS-16575）
* インタラクティブ通信エージェント UI の印刷プレビューでは、一部の計算値が正しく表示されません。（FORMS-16603）
* 印刷プレビューでレターを表示すると、コンテンツが変更されます。一部のスペースが表示されなくなり、特定の文字が「x」に置き換えられます。（FORMS-15681）

## 含まれている OSGi バンドルとコンテンツパッケージ{#osgi-bundles-and-content-packages-included}

次のテキストドキュメントには、[!DNL Experience Manager] 6.5.17.0 に含まれている OSGi バンドルとコンテンツパッケージの一覧が記載されています。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* [Experience Manager 6.5.17.0 に含まれている OSGi バンドルの一覧](/help/release-notes/assets/65170_bundles.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* [Experience Manager 6.5.17.0 に含まれているコンテンツパッケージの一覧](/help/release-notes/assets/65170_packages.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

## 制限付き Web サイト{#restricted-sites}

以下の web サイトはお客様のみが参照できます。 アクセス権を必要とするお客様は、アドビのアカウントマネージャーにお問い合わせください。

* [licensing.adobe.com からの製品ダウンロード](https://licensing.adobe.com/)
* [アドビカスタマーサポートに連絡](https://experienceleague.adobe.com/docs/customer-one/using/home.html?lang=ja)。

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [[!DNL Experience Manager] 製品ページ](https://business.adobe.com/jp/products/experience-manager/adobe-experience-manager.html)
>* [[!DNL Experience Manager] 6.5 ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65.html?lang=ja)
>* [アドビ製品アップデートの優先通知に登録する](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html)
