---
title: ' [!DNL Adobe Experience Manager]  6.5.16.0 のリリースノート'
description: ' [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 のリリース情報、新機能、インストール方法、詳細な変更リストを確認します。'
mini-toc-levels: 3
exl-id: fc7d3727-7cd4-47a4-8e75-840f9f9c0e62
source-git-commit: d244fb50ad0f165d31bc51ee671b80bdd13c860e
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3019'
ht-degree: 78%

---

# [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 の最新のサービスパックのリリースノート {#aem-service-pack-release-notes}

<!-- For an itemized list of all issues found in these release notes, see the following spreadsheet: https://adobe-my.sharepoint.com/:x:/r/personal/anujkapo_adobe_com/Documents/issue_tracker_sp_cfp_updates.xlsx?d=w3ea81ae4e6054153b132f2698c86f84e&csf=1&web=1&e=WRAZ43&nav=MTVfezk2OTJDQTNFLUI4QTQtNDY2RS05NEVCLUQ5QjcyNEVENkJDNn0 -->

## リリース情報 {#release-information}

| 製品 | [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 |
| -------- | ---------------------------- |
| バージョン | 6.5.16.0 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| タイプ | サービスパックのリリース |
| 日付 | 2023 年 2 月 23 日木曜日 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |
| ダウンロード URL | [ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?pack[…]be/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.16.0.zip) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE --> |

## [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 の内容 {#what-is-included-in-aem-6516}

[!DNL Experience Manager] 6.5.16.0には、2019 年 4 月の 6.5 の初期リリース以降にリリースされた新機能、お客様からリクエストされた主な機能強化、バグ修正、パフォーマンス、安定性、セキュリティの改善が含まれています。 [このサービスパック](#install)を [!DNL Experience Manager] 6.5 にインストールします。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

<!-- Some of the key features and improvements are the following:

* _REVIEWERS: WHAT ARE THE KEY FEATURES AND ENHANCEMENTS YOU WANT TO HIGHLIGHT IN THIS RELEASE?_ -->

Dynamic Media の主な改善点は次のとおりです。

新しいプロトコル DASH(Dynamic Adaptive Streaming over HTTP) では、Dynamic Mediaビデオ配信（CMAF を使用）でのアダプティブビットレートストリーミングに対して起動がサポートされます。 [共通メディアアプリケーション形式] 有効 )。

* アダプティブストリーミング（DASH/HLS）により、エンドユーザーがビデオを視聴する際の操作性が向上します。
* DASH はアダプティブビデオストリーミングの国際標準プロトコルであり、業界で広く採用されています。
* アジア太平洋および北米で現在利用可能（サポートチケットを通じて有効化）。ヨーロッパ中東アフリカで間もなく登場する

詳しくは、「[アカウントでの DASH の有効化](/help/assets/video.md#enable-dash)」を参照してください。

<!-- UPDATE BELOW FOR EACH NEW RELEASE -->

## [!DNL Assets] {#assets-6516}

* 接続されたアセット：リモート DAM の画像に対してスマート切り抜きオプションを有効にし、画像をフォルダーにアップロードしてフォルダーをローカルサイトに同期すると、ローカルサイトのデプロイメントでフォルダーが開きません。（NPR-39912）
* コレクションを名前で並べ替えると、リスト表示が適切に機能しません。（ASSETS-19401）
* サイズの大きいメディアファイル（JPEG）がコレクションにアップロードされると、Experience Manager が応答を停止します。（ASSETS-19387）
* コンテンツツリーペインでは、アセットの場所が適切にレンダリングされないので、表示されるアセット名が正しくありません。（ASSETS-18870）
* リンクを使用してコレクションを共有する際、カード表示とリスト表示を入れ替えるとURL 内のデータが一致しません。（ASSETS-18758）
* フォルダータイプに対してフィルターを使用してオムニサーチを実行すると、検索結果に一貫性がなくなります。（ASSETS-18227）
* `dam:size` プロパティが XMP の書き戻し後に更新されないので、`/platform/path/to/asset.jpg;resource=metadata` API から誤った情報が返されます。（ASSETS-17631）
* すべての Experience Manager インスタンスでリソースリゾルバーが閉じられません。（ASSETS-16904）
* `create` および `modify` の権限が割り当てられていても、アセットのバージョンを作成できません。（ASSETS-15956）
* アセットを別のポイントに移動する際に、`move` ボタンがランダムに無効になります。（ASSETS-14889）
* 見出しタグ内でテキストが定義されず、一般的なテキストとして定義されるので、スクリーンリーダーが見出しを識別できません。（ASSETS-6924）
* 画像の下の代替テキストは必須ではありませんが、画像の下に表示されるテキストが `Type` 属性で繰り返されます。（ASSETS-6915）


## [!DNL Assets] - [!DNL Dynamic Media] {#dm-6516}

* フォーム要素にラベルが含まれていません。NVDA や JAWS などのスクリーンリーダーでは、フォームのラベル情報が正しく通知されません。（CQ-4344078）
* `Escape` キーをキーボードで使用すると、ドロップダウンが閉じません。（CQ-4344077）
* 無効な入力が行われた後にインラインエラー候補に表示される情報アイコン（「i」という文字）は、キーボードを使用してアクセスできません。（CQ-4344076）
* JCR プロパティが `getString` ではなく `toString` と読み取られたので、`getManifestURI` が null を返します。（ASSETS-18674）
* SmartCrop ビデオコンポーネントが正しく動作していません。コンポーネントがストリーミングではなく再生を実行しており、VTT 呼び出しが失敗して 404 エラーが発生します。（ASSETS-18468）
* アセットの閲覧者ページで「**[!UICONTROL プロパティ]**」を選択すると、null ポインターの例外が発生します。（ASSETS-18420）
* [!DNL Experience Manager] のユーザインターフェイスが、次の機能を含む DASH ストリーミング用に変更されました。
   * ビデオプロファイルエディターに CMAF フィールドが表示される。
   * ビデオのアップロードプロセスでは、CMAF フラグが送信されます。
   * **[!UICONTROL 自動]**、**[!UICONTROL HLS]**、**[!UICONTROL ダッシュ]**&#x200B;の各オプションを、閲覧者プリセットエディターの「**[!UICONTROL 動作]**」タブの再生ドロップダウンリストで使用できるようになりました。
（ASSETS-17428）
* ナビゲーションで、**[!UICONTROL アセット]**／**[!UICONTROL ファイル]**／**[!UICONTROL 作成]**／**[!UICONTROL カルーセルセット]**&#x200B;を選択すると、画像アイコンが「スライド 1」のテキスト文字列と重なります。（ASSETS-18578）
* 未公開のアセットが再び公開されます。（ASSETS-16428）
* Experience Manager 作成者が読み込みの問題によりダウンし、合成アラートの作成を促すメッセージが表示されます。（ASSETS-15937）
* Dynamic Media の一般設定ページに、未翻訳のエラーメッセージ `Failed to fetch data` が表示されます。（ASSETS-15617）

## [!DNL Forms] {#forms-6516}

### [!DNL Forms] の主な機能 {#forms-features-6516}

* [ヘッドレスアダプティブフォーム](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-headless-adaptive-forms/using/overview.html)を使用すると、デベロッパーは、従来のグラフィカルユーザーインターフェイスではなく、API を介してアクセスおよび操作できるインタラクティブなフォームを作成、公開、管理できます。

* [アダプティブフォームコアコンポーネント](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-core-components/using/adaptive-forms/introduction.html?lang=ja#features)は、Adobe Experience Manager WCM コアコンポーネントの基盤上に構築された、BEM に準拠した 24 個のオープンソースからなるコンポーネント群です。これらのコンポーネントはオープンソースなので、デベロッパーは組織の特定のニーズに合わせて簡単にカスタマイズおよび拡張できます。[WCM コアコンポーネント](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-core-components/using/get-started/authoring.html?lang=ja)をカスタマイズできる既存のスキルがあれば、これらのコンポーネントを簡単にカスタマイズおよびスタイル設定できます。

* OSGi の Reader Extension サービスには、Adobe Acrobat Reader でデータをインポートまたはエクスポートするために、PDF のインポートおよびエクスポートの使用権限を有効化する個別のオプションが追加されました。（NPR-39909）

### [!DNL Forms] の修正 {#forms-fixes-6516}

* を使用する場合、 **タスクを割り当て** 割り当てられたタスクに関する通知を送信する手順では、割り当てられた個人に 1 つではなく 2 つの電子メールが送信されます。 （NPR-40078）
* ユーザーがテーブルヘッダーを非表示にすると、以前に設定した列幅が未設定になり、すべての列が同じ幅になります。（NPR-40063）
* 管理者ユーザーのデフォルトのパスワードを `admin` から変更すると、AEM Forms JEE サービスパックで `Prepare Adobe Experience Manager Server For DSC deployment` チェックを実行する際にエラーが発生します。（NPR-40062）、（NPR-39387）
* OutputService と AssemblerService の API で、PDF フォームを PDF/A に変換できません。（NPR-39990）
* AssemblerService で PDF を PDF/A に変換できません。ユーザーが PDF を PDF/A に変換すると、次のエラーが発生します。`PDFAConformance isCompliant="false" compliance="PDF/A-1b" resultLevel="Summary" ignoreUnusedResources="true" allowCertificationSignatures="true"> <Violation count="6" key="PDFA_CS_001_NOT_DEVICE_INDEPENDENT" description="ColorSpace is not device independent`（NPR-39956）
* GuideSubmitServlet API 呼び出しでサーバーサイドの検証が失敗した場合、クライアントに送信される応答でエラーが返されません。（NPR-39925）
* Windows サーバーで AEM 6.5.15.0 サービスパックにアップグレードすると、複数のエラーメッセージが表示されてメールサービスが機能しません。（NPR-39919）
* AEM 6.5.14.0 にアップグレードし、importData サービスを使用して PDF を XML と結合すると、次のエラーが発生します。`Caused by: java.lang.NoSuchMethodError: com.adobe.xfa.form.FormModel.isXFABarcode(Lcom/adobe/xfa/Node;)Ljava/lang/Boolean`（NPR-39807）
* ユーザーが **ドキュメントセキュリティ Office** 拡張機能をインストールすると、次の問題が発生します。
   * Microsoft® Excel が頻繁にクラッシュします。
   * セキュリティで保護されているドキュメントを開くときに、**ドキュメントセキュリティ Office** 拡張機能がマシンにインストールされていると認識されません。セキュリティ拡張機能をダウンロードしてインストールするようにユーザーに伝えます。（NPR-39768）
* ユーザーが AEM 6.5.15.0 サービスパックにアップグレードした後で、PostScript から PDF への変換が機能しません。（NPR-39765）、（NPR-39764）
* ユーザーがアダプティブフォームを開いた後にツアー画面を開こうとすると、NullPointer 例外 `[172.17.0.1[1662032923933]GET/libs/fd/af/content/editors/form/tour/content.htmlHTTP/1.1]com.day.cq.wcm.core.impl.WCMDebugFilterException:org.apache.sling.api.scripting.ScriptEvaluationException:"` が発生して失敗します。（NPR-39654）
* Windows では、ユーザーが高コントラストの黒の設定を有効にすると、ブラウザーで HTML プレビューとしてレンダリングされたときに HTML5 フォームのコンテンツが不明瞭になります。（NPR-39018）
* ユーザーがメタデータを追加しようとすると、ドラフトコンポーネントと送信コンポーネントの両方で「保存」ボタンが機能しなくなります。 (CQ-4349601)
* AEM 6.5.15.0 Service Pack にアップグレードした後、Visual Editor で相対 URL のリダイレクトが機能しなくなりました。 （NPR-39947）
* ユーザーがAEM 6.5.15.0 Service Pack にアップグレードすると、Internet Explorer でのリダイレクトの動作が停止します。 (CQ-4351745)
* ユーザーがAEM 6.5.15.0 Service Pack にアップグレードした後、HTML見出しタグが認識されない。 HTMLの見出しタグのタグコードは、HTMLフォームにテキストとして表示されます。 （NPR-39915）
* ユーザーがアダプティブフォームを送信しようとすると、次のようなタイプキャストエラーが発生します。 `ERROR [10.207.64.167 [1668589530607] POST /app/LS4/content/forms/af/revalidate/jcr:content/guideContainer.af.submit.jsp HTTP/1.1]`(NPR-39809)
* ユーザーがレコードのドキュメントを **メールの送信** 送信アクションの場合は、正しく表示されません。 メールテンプレートは、レコードのドキュメントのプレビューに埋め込まれます。 (CQ-4352155)
* ユーザーが、IE 互換モードでMicrosoft® Edge ブラウザー上でアダプティブフォームをHTMLとしてプレビューする場合、正しく表示されません。 (CQ-4352216)
* 翻訳を有効にするには、アンダースコアやハイフンなどの特殊文字を含む新しいロケールを辞書に含める必要があります。 （NPR-40088）

AEM 6.5.16.0 Formsアドオンサービスパックをインストールすると、以下に示す問題が発生していました。 そのため、 [AEM 6.5.16.0 Formsアドオンサービスパック — 6.0.914](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-release-information/aem-release-updates/forms-updates/aem-forms-releases.html?lang=ja) がリリースされました。 Adobeは、更新されたサービスパックの使用をお勧めします。
* ユーザーが forms-users グループのユーザーを使用してアダプティブフォームを作成しようとすると、任意のテンプレートを選択するオプションが表示されず、次のようなエラーが発生します。内部サーバーエラー：com.adobe.aem.formsndocuments.servlet.ThemeClientLibraryDataSourceServlet.lambda$getThemeLibCategoryList$3(ThemeClientLibraryDataSourceServlet.java:76) at java.base/java.util.stream.ReferenceExceptionpipeline$2$1.accept(ReferencePipeline.java:176) at java.base/java.util.Iterator.forEachRemaining(Iterator.java:133) (FORMS-7629)
* コードエディターのルールで加えた変更は保存されません。 (FORMS-7532)

## 統合 {#integrations-6516}

* Experience Manager 6.5 から Adobe Search&amp;Promote コードと依存関係を削除します。Adobe Search&amp;Promote は 2022 年 9 月にサービスを終了しました。詳しくは、「[Adobe Search&amp;Promote のサービス終了に関するお知らせ](https://experienceleague.adobe.com/docs/discontinued/using/search-promote.html?lang=ja)」を参照してください。（NPR-39706）

## [!DNL Sites] {#sites-6516}

* 現在の `cq-wcm-core` アーティファクトリリースには POM がありません。（SITES-10983）
* ロールアウトプレビューアクションでは、作成するページをリストするべきではありません。（SITES-10355、CQ-4266213）
* MSM 分離後にロールアウトすると、分離されたページが再作成されます。（SITES-9841）
* ローンチの作成がタイムアウトしています。ユーザーは、リクエストがタイムアウトするまで、読み込み画面で何分も待つ必要があります。（SITES-9051）
* ロールアウトページのユーザーインターフェイスに、存在しない親ページのパスが表示されます。成功メッセージが表示されてページをロールアウトできますが、親ページが最初にロールアウトされないので、子ページはロールアウトされません。（SITES-8621）

### [!DNL Sites] - コアコンポーネント {#sites-core-components-6516}

* メールページのリンク処理を一元化し、モデルのカスタマイズが不要になりました。（SITES-9002）

### [!DNL Sites] - 管理ユーザーインターフェイス {#sites-adminui-6516}

* CSV のエクスポートで、選択したページにあるすべてのページをエクスポートすることができません。（SITES-9390）

### [!DNL Sites] - [!DNL Content Fragments] {#sites-contentfragments-6516}

* コンテンツフラグメントの JSON を印刷できません。これは、コンテンツフラグメントのプレビューページを開いたときに、GraphQL クエリを生成できないためです。（SITES-8619）
* コンテンツフラグメントモデルのエディターを再度開くと、すべての「**[!UICONTROL 日付と時間]**」フィールドが日付と時間のタイプにデフォルト設定されます。（SITES-8401）

### [!DNL Sites] - [!DNL Experience Fragments] {#sites-experiencefragments-6516}

* 許可されたテンプレートの一覧にテンプレートが表示されている場合でも、エクスペリエンスフラグメントを別のフォルダーに移動することができません。（SITES-8601）
* （SITES-7989）


### [!DNL Sites] - ページエディター {#sites-pageeditor-6516}

* SITES-8464（オーサリングモードでページレンダリングを行うと多数の `TemplatedResourceImpl` オブジェクトが作成される）で改善された、リソースリゾルバーの依存関係を更新します。（SITES-9350）


## Sling {#sling-6516}

* Experience Manager が起動時にデッドロックされます。（NPR-39832）
* バニティーパスが Experience Manager のバージョンストレージに多数存在する場合、Experience Manager の起動は失敗します。（NPR-38955）


## 移動プロジェクト {#translation-6516}

* `MicrosoftTranslationServiceImpl` のクエリ文字列パラメーター `Category` が正しくありません。（NPR-39828）
* 移動プロジェクトを作成すると「*マスターページリソースが存在しません*」というエラーが表示され、移動プロジェクトが作成されません。（NPR-39762）
* 人間の移動コネクターを使用する移動プロジェクトに期限を設定できません。（NPR-39593）

## ユーザーインターフェイス {#ui-6516}

* 解像度を下げると DatePicker が表示されません。また、AM/PM の選択が表示されないか、表示が変化しません。（NPR-39948）
* js の縮小（JavaScript の最小化）を使用する場合、解析エラーが原因で縮小は処理されません。（NPR-39650）
* タグフィールド（`/libs/cq/gui/components/coral/common/form/tagfield`）がタイムラインと競合しています。（CQ-4350751）


## WCM {#wcm-6516}

* ロールアウトプレビューアクションでは、作成するページをリストするべきではありません。（CQ-4266213、SITES-10355）

## ワークフロー {#workflow-6516}

* 編集可能なワークフローモデルを `/conf` から手動で削除すると、編集可能なモデルのない長期的なランタイムモデルインスタンスが残ります。（CQ-4349365）


## [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 のインストール {#install}

<!-- Remaining content from here to bottom stays the same except for version updating as needed as per update team feedback. -->

* [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 には [!DNL Experience Manager] 6.5 が必要です。手順について詳しくは、[アップグレードに関するドキュメント](/help/sites-deploying/upgrade.md)を参照してください。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* サービスパックは、アドビの[ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html)からダウンロードできます。
* MongoDB と複数のインスタンスを含むデプロイメントでは、パッケージマネージャーを使用して、オーサーインスタンスの 1 つに [!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 をインストールしてください。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

>[!IMPORTANT]
>
> アドビでは、[!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 パッケージを削除またはアンインストールすることを推奨しません。 したがって、パックをインストールする前に、 `crx-repository` 戻す必要がある場合に備えて <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
<!-- For instructions to install Service Pack for AEM Forms, see [AEM Forms Service Pack installation instructions](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md). -->


### [!DNL Experience Manager] 6.5 へのサービスパックのインストール {#install-service-pack}

1. インスタンスが更新モードの場合（インスタンスが以前のバージョンから更新された場合）、インストール前にインスタンスを再起動します。インスタンスの現在の稼動時間が長い場合、アドビは再起動することを推奨します。

1. インストールする前に、[!DNL Experience Manager] インスタンスのスナップショットまたは新しいバックアップを作成します。

1. [ソフトウェア配布](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/jp/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/servicepack/aem-service-pkg-6.5.15.0.zip)からサービスパックをダウンロードします。 <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. パッケージマネージャーを開き、「**[!UICONTROL パッケージをアップロード]**」を選択して、パッケージをアップロードします。詳しくは、[パッケージマネージャー](/help/sites-administering/package-manager.md)を参照してください。

1. パッケージを選択して、「**[!UICONTROL インストール]**」を選択します。

1. S3 コネクタを更新するには、サービスパックのインストール後にインスタンスを停止し、既存のコネクタをインストールフォルダーに用意されている新しいバイナリファイルに置き換えて、インスタンスを再起動します。[Amazon S3 データストア](/help/sites-deploying/data-store-config.md#upgrading-to-a-new-version-of-the-s-connector)を参照してください。

>[!NOTE]
>
>サービスパックのインストール中に、パッケージマネージャー UI のダイアログが終了することがあります。Adobeでは、エラーログが安定するのを待ってから、デプロイメントにアクセスすることをお勧めします。アップデーターバンドルのアンインストールに関連する特定のログが表示されるのを待ってから、インストールが成功したことを確認してください。この問題は、通常 [!DNL Safari] ブラウザーで発生しますが、どのブラウザーでもときどき発生する場合があります。

**自動インストール**

[!DNL Experience Manager] 6.5.16.0. の自動インストールに使用できる方法は 2 つあります<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* サーバーがオンラインで使用可能な場合、パッケージを `../crx-quickstart/install` フォルダーに配置します。パッケージが自動的にインストールされます。
* [パッケージマネージャーの HTTP API](/help/sites-administering/package-manager.md#package-share) を使用します。ネストされたパッケージがインストールされるように、`cmd=install&recursive=true` を使用します。

>[!NOTE]
>
>Experience Manager 6.5.16.0 では、Bootstrap のインストールをサポートしていません。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

**インストールの検証**

このリリースでの動作が認定されたプラットフォームについては、[技術要件](/help/sites-deploying/technical-requirements.md)を参照してください。

1. 製品情報ページ（`/system/console/productinfo`）の[!UICONTROL インストール済み製品]に、更新されたバージョン文字列 `Adobe Experience Manager (6.5.16.0)` が表示されます。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

1. すべての OSGi バンドルは、OSGi コンソールで **[!UICONTROL アクティブ]** または **[!UICONTROL フラグメント]** です（web コンソールを使用：`/system/console/bundles`）。

1. OSGi バンドル `org.apache.jackrabbit.oak-core` はバージョン 1.22.14 以降です（web コンソールを使用：`/system/console/bundles`）。<!-- NPR-39939 for 6.5.16.0 --> <!-- NPR-39436 for 6.5.15.0 --> <!-- OAK Oak oak VERSION -MAY- NEED TO BE UPDATED FOR EACH NEW RELEASE -->

### [!DNL Experience Manager] Forms へのサービスパックのインストール {#install-aem-forms-add-on-package}

AEM Forms にサービスパックをインストールする手順については、[AEM Forms サービスパックのインストール手順](/help/release-notes/aem-forms-current-service-pack-installation-instructions.md)を参照してください。

### Experience Managerコンテンツフラグメント用のGraphQLインデックスパッケージのインストール {#install-aem-graphql-index-add-on-package}

GraphQLを使用しているお客様は、 [GraphQLインデックスパッケージ 1.0.5 を使用したAEMコンテンツフラグメント](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=%2Fcontent%2Fsoftware-distribution%2Fen%2Fdetails.html%2Fcontent%2Fdam%2Faem%2Fpublic%2Fadobe%2Fpackages%2Fcq650%2Ffeaturepack%2Fcfm-graphql-index-def-1.0.5.zip).

これにより、実際に使用する機能に基づいて、必要なインデックス定義を追加できます。

このパッケージをインストールしないと、GraphQLクエリが遅くなったり失敗したりする場合があります。

>[!NOTE]
>
>このパッケージは、インスタンスごとに 1 回だけインストールしてください。すべての Service Pack で再インストールする必要はありません。

### UberJar {#uber-jar}

[!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 の UberJar は、[Maven Central リポジトリ](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.15/)で入手できます。<!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

>[!NOTE]
>
>Experience Manager 6.5.16.0 では、UberJar のバージョン（6.5.15.0）は以前のリリースと同じままです。


Maven プロジェクトで UberJar を使用するには、[UberJar の使用方法](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md)を参照し、プロジェクト POM に次の依存関係を含めます。<!-- CHECK FOR UPDATE EACH NEW RELEASE -->

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.15</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar およびその他の関連アーティファクトは、Adobe のパブリック Maven リポジトリー （`repo.adobe.com`） ではなく、Maven Central リポジトリーで入手できます。メインの UberJar ファイルの名前は、「`uber-jar-<version>.jar`」に変更されます。ですので `classifier` がなく、値として `apis` を `dependency` タグに使用します。

## 非推奨（廃止予定）の機能 {#removed-deprecated-features}

[!DNL Experience Manager] 6.5.7.0 で非推奨（廃止予定）とマークされた特徴と機能のリストは次のとおりです。 これらの機能は、最初は非推奨とマークされ、将来のリリースでは削除されます。別のオプションが提供されます。

デプロイメントでその特徴または機能を使用しているかどうかを確認します。また、別のオプションを使用するように、実装の変更を計画します。

| 領域 | 機能 | 代替手段 |
|---|---|---|
| 統合 | 画面 **[!UICONTROL AEM クラウドサービスのオプトイン]** は、 [!DNL Experience Manager] および [!DNL Adobe Target] 統合は、 [!DNL Experience Manager] 6.5.この統合は、Adobe Target Standard API をサポートしています。 API は、Adobe IMS と [!DNL Adobe I/O Runtime] の認証方法を使用します。これは、Adobe Experience Platform Launch が分析およびパーソナライゼーション用に [!DNL Experience Manager] ページを構築する役割が増大していることをサポートするもので、オプトインウィザードは機能的に無関係です。 | システム接続、Adobe IMS 認証、 [!DNL Adobe I/O Runtime] 統合を各 [!DNL Experience Manager] クラウドサービスを通じて設定します。 |
| コネクタ | Microsoft® SharePoint 2010 および Microsoft® SharePoint 2013 用の Adobe JCR Connector は、[!DNL Experience Manager] 6.5 で非推奨になりました。 | 該当なし |

## 既知の問題 {#known-issues}

<!-- THESE KNOWN ISSUES CARRY OVER EACH RELEASE. THE "PRODUCT UPDATES TEAM" IS SUPPOSED TO VERIFY EACH ISSUE AND LET YOU KNOW IF ANYTHING NEEDS TO BE ADDED, DELETED, OR CHANGED IN THIS LIST.
 -->
<!-- REMOVED AS PER CQDOC-20022, JANUARY 23, 2023 * If you install [!DNL Experience Manager] 6.5 Service Pack 10 or a previous service pack on [!DNL Experience Manager] 6.5, the runtime copy of your assets custom workflow model (created in `/var/workflow/models/dam`) is deleted.
To retrieve your runtime copy, Adobe recommends to synchronize the design-time copy of the custom workflow model with its runtime copy using the HTTP API:
`<designModelPath>/jcr:content.generate.json`. -->

* コンテンツモデルのカスタム API 名を使用した可能性のあるGraphQLクエリを、代わりにコンテンツモデルのデフォルト名を使用するように更新します。

* GraphQLクエリでは、 `damAssetLucene` インデックス `fragments` 索引 そのため、GraphQLクエリが失敗するか、実行に時間がかかる場合があります。

  問題を修正するには、 `damAssetLucene` は、次の 2 つのプロパティを含むように設定する必要があります。

   * `contentFragment`
   * `model`

  インデックス定義を変更した後、インデックス再作成が必要です (`reindex` = `true`) をクリックします。

  これらの手順の後、GraphQLクエリの実行が高速化されます。

* コンテンツフラグメントまたは Sites/Pages のいずれかを移動/削除/公開しようとすると、バックグラウンドクエリが失敗したため、コンテンツフラグメント参照を取得する際に問題が発生します。 つまり、この機能は動作しません。
正しく動作させるには、インデックス定義ノード `/oak:index/damAssetLucene` に次のプロパティを追加する必要があります（インデックスの再作成は不要です）。

  ```xml
  "tags": [
      "visualSimilaritySearch"
    ]
  "refresh": true
  ```

* [!DNL Microsoft® Windows Server 2019] は [!DNL MySQL 5.7] および [!DNL JBoss® EAP 7.1] をサポートしていないので、[!DNL Microsoft® Windows Server 2019] は [!DNL AEM Forms 6.5.10.0] の自動インストールをサポートしていません。

* [!DNL Experience Manager] インスタンスを 6.5.0～6.5.4 から Java™ 11 の最新のサービスパックにアップグレードすると、`error.log` ファイルに `RRD4JReporter` 例外が表示されます。例外を停止するには、[!DNL Experience Manager] のインスタンスを再起動します。<!-- THIS BULLET POINT WAS UPDATED AS PER CQDOC-20021, JANUARY 23, 2023 -->

* ユーザーは、[!DNL Assets] の階層内のフォルダーの名前を変更し、ネストされたフォルダーを [!DNL Brand Portal] に公開できます。ただし、ルートフォルダーが再公開されるまで、[!DNL Brand Portal] でフォルダーのタイトルは更新されません。

* アダプティブフォームでユーザーが初めてフィールドを設定する場合、設定を保存するオプションはプロパティブラウザーに表示されません。同じエディターでアダプティブフォームの他のフィールドを設定するように選択すると、問題が解決します。

* [!DNL Experience Manager] 6.5.x.x のインストール中に、次のエラーや警告メッセージが表示される場合があります。
   * 「Target Standard API（IMS 認証）を使用して [!DNL Experience Manager] に Adobe Target 統合を設定する場合、エクスペリエンスフラグメントを Target に書き出すと、間違ったオファータイプが作成されます。Target では、「エクスペリエンスフラグメント」／ソース「Adobe Experience Manager」タイプではなく、「HTML」／ソース「Adobe Target Classic」タイプのオファーをいくつか作成します。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` : granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * SUM、MAX、MIN などの集計関数が使用される場合、アダプティブフォームのサーバー側検証が失敗します （CQ-4274424）。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` - granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * ショッパブルバナービューアでアセットをプレビューしている間、Dynamic Media インタラクティブ画像のホットスポットは表示されません。
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]` : 登録状況を未登録に変更する処理が完了するのを待機中にタイムアウトになりました。

* AEM Forms では、POP3 プロトコルは Microsoft® Office 365 のメールエンドポイントでは機能しません。
* JBoss® 7.1.4 プラットフォームで、ユーザーがAEM 6.5.16.0 Service Pack をインストールすると、 `adobe-livecycle-jboss.ear` デプロイに失敗しました。
* AEM 6.5.15 以降、 ```org.apache.servicemix.bundles.rhino``` バンドルには新しい巻上げ動作があります。 strict モード (```use strict;```) では、変数を正しく宣言する必要があります。そうしないと、実行されず、代わりにランタイムエラーが発生します。

## 含まれている OSGi バンドルとコンテンツパッケージ {#osgi-bundles-and-content-packages-included}

次のテキストドキュメントには、[!DNL Experience Manager] 6.5.16.0 に含まれている OSGi バンドルとコンテンツパッケージの一覧が記載されています。<!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

* [Experience Manager 6.5.16.0 に含まれている OSGi バンドルの一覧](/help/release-notes/assets/65160_bundles.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->
* [Experience Manager 6.5.16.0 に含まれているコンテンツパッケージの一覧](/help/release-notes/assets/65160_packages.txt) <!-- UPDATE FOR EACH NEW RELEASE -->

## 制限付き Web サイト {#restricted-sites}

以下の web サイトはお客様のみが参照できます。アクセス権を必要とするお客様は、アドビのアカウントマネージャーにお問い合わせください。

* [licensing.adobe.com からの製品ダウンロード](https://licensing.adobe.com/)
* [アドビカスタマーサポートに連絡](https://experienceleague.adobe.com/docs/customer-one/using/home.html?lang=ja)。

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [[!DNL Experience Manager] 製品ページ](https://business.adobe.com/jp/products/experience-manager/adobe-experience-manager.html)
>* [[!DNL Experience Manager] 6.5 ドキュメント](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-65.html?lang=ja)
>* [アドビ製品アップデートの優先通知に登録する](https://www.adobe.com/subscription/priority-product-update.html)
