---
title: '[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7 サービスパックのリリースノート'
description: ' [!DNL Adobe Experience Manager]  6.5.7 サービスパックのリリースノート'
contentOwner: AK
mini-toc-levels: 2
exl-id: 70b80497-8628-4cad-ac2d-314f759bcf3f
source-git-commit: ed11891c27910154df1bfec6225aecd8a9245bff
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3035'
ht-degree: 100%

---

# [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 {#experience-manager-6570}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 は、2019年4月に 6.5 が一般リリースされた後にリリースされた新機能、お客様から要望のあった主な機能強化、パフォーマンスや安定性、セキュリティの改善が含まれる重要なアップデートです。サービスパックは [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 にインストールされています。

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 に導入された主な機能および機能強化は次のとおりです。

* ページ移動や MSM ロールアウトを非同期操作として実行すると、実行時のパフォーマンスに対する影響を軽減できます。

* デジタルアセットをカード表示と列表示で並べ替えることができます。

* [!DNL Assets] および [!DNL Dynamic Media] では、複数のアクセシビリティを強化しています。機能強化は、キーボードナビゲーション、スクリーンリーダーの使用、類似の支援テクノロジー （AT） を使用できるようにすることに関連しています。詳しくは、[[!DNL Assets]  機能強化](#assets-6570)および [[!DNL Dynamic Media]  機能強化](#dynamic-media-6570)を参照してください。

* パフォーマンスを最適化するための[フォームデータモデルの HTTP クライアント設定](/help/forms/using/configure-data-sources.md#fdm-http-client-configuration)。

* レイアウトモードでの[各コンポーネントのリセットオプションの可用性](/help/forms/using/resize-using-layout-mode.md#resize-components)

* [!DNL Experience Manager] 6.5 サービスパック 7 の Forms では、次のパフォーマンスが改善されています。

   * アダプティブフォームを送信する際に、サーバー上のフィールド値を検証する。

   * [!DNL Automated Forms Conversion service] を使用して PDF フォームをアダプティブフォームに変換する。

* [!DNL Experience Manager Forms] での [!DNL Microsoft SQL Server] 2019 のサポート。

* OSGi デプロイメントの高可用性のための [!DNL Microsoft] SQL Server 2016 の Always On 可用性グループのサポート。

* 組み込み型のリポジトリ（Apache Jackrabbit Oak）をバージョン 1.22.5 に更新。

[!DNL Experience Manager] 6.5.7.0 リリースで提供される修正は、次のリストのとおりです。

## [!DNL Sites] {#sites-6570}

* ページの「[!UICONTROL タイムワープ]」オプションを開き、「タイムラインサイドレール」オプションを開いたままにして、[!UICONTROL Sites] コンソールに移動すると、`Failed to Load` エラーが発生します（NPR-34951）。

* 選択した日付と時間範囲の画像が「[!UICONTROL タイムワープ]」オプションで表示されません（NPR-34951）。

* コンテンツフラグメントを含むページからフィルターが `getHeader()` を呼び出すと、`java.lang.AbstractMethodError` エラーが発生します（NPR-34942）。

* ページのパスに複数のコンテンツサブ文字列が含まれている場合、プレビューがレンダリングに失敗し、バージョン比較関数も失敗します（NPR-34740）。

* コンポーネントの `String` タイプのラベルプロパティに数値を設定すると、コンポーネントを削除して削除操作を元に戻すことができます。ただし、削除を元に戻すと、ラベルプロパティが `String` から `Long` に変わります（NPR-34739）。

* レイアウトがロックされたテンプレートに基づくエクスペリエンスフラグメントをページに追加すると、次の例外が発生します（NPR-34632）。

   ```TXT
   org.apache.sling.api.SlingException: Cannot get DefaultSlingScript: org.apache.sling.api.SlingException: Cannot get DefaultSlingScript: org.mozilla.javascript.EcmaError: TypeError: Cannot call method "getChildren" of null
   ```

* フォルダーを移動すると、トラバーサルの問題が発生し、次のエラーが発生します（NPR-34554）。

   ```TXT
   org.apache.sling.api.SlingException: Cannot get DefaultSlingScript. org.apache.jackrabbit.oak.query.RuntimeNodeTraversalException: The query read or traversed more than 100000 nodes. To avoid affecting other tasks, processing was stopped
   ```

* 新しいアセットを作成して公開し、新しい場所に移動すると、`Request to complete move operation` ワークフローが作成されて「中止」状態になります。新しいアセットをアップロードして `move` 操作を実行すると、保留状態の `Request to complete move operation` ワークフローが作成されます（NPR-34543）。

* [!DNL Experience Manager] 6.5.2 環境から [!DNL Target] 標準にエクスペリエンスフラグメントをエクスポートすると、ワークスペースのプロパティが [!DNL Target] 標準で使用できないため、API 呼び出しが失敗します（NPR-34557）。

* 「[!UICONTROL 公開を管理]」オプションを使用するとき、「[!UICONTROL 公開]」オプションが表示されなくなるため、ユーザーがページを公開できません（NPR-34542）。

* テキストにスタイルを追加する場合、 `<div>` タグがテキストに追加され、そのスタイルはもはやテキストに適用できない （NPR-34531）。

* ポップアップメニューで項目を選択して必要なファイルを更新した場合、他のメニューの必須フィールドが空のため、ダイアログ値の保存が許可されません（NPR-34529）。

* カスタムテンプレートからページを作成し、ブループリント階層内に移動すると、そのページから以前に削除されたコンポーネントがライブコピー階層内のページに表示され始めます（NPR-34527）。

* 記事のスタイルがコンテンツに適用されると、そのコンテンツが削除できなくなります（NPR-34486）。

* すべてのライブコピーとエクスペリエンスフラグメントのコピーが、[!DNL Adobe Target] の同じオファー ID を指します（NPR-34469）。

* 箇条書きリスト項目が、番号付きリストに加えて表示される （NPR-34455）。

* 「ソースと比較」オプションで、ソースページとページの編集バージョンとの違いが表示されません（NPR-34285）。

* ページを削除すると、バージョン管理の詳細が設定できません（NPR-34159）。

* ユーザーが「[!UICONTROL 選択を開く]」ダイアログオプションを選択すると、キーボードのフォーカスがページ上に存在する非表示のコントロールに移動します（CQ-4307779、CQ-4293601）。

* オーサー環境で公開済みフォルダーを移動すると、それに応じてパブリッシュインスタンスでフォルダーパスが更新されません（CQ-4305144）。

* ユーザーが「[!UICONTROL すべてを選択]」オプションで `Enter` キーを選択しても、キーボードのフォーカスが「[!UICONTROL コントロールの作成]」オプションに移動しません（CQ-4293599）。

* `Esc` キーを選択すると、フォーカスが親コントロールに復元されません（CQ-4293593、CQ-4293590）。

* [!DNL Sites] の UI コンポーネントとコアコンポーネントで WCAG コンプライアンスを改善しました（CQ-4293448）。

* [!DNL Sites Editor] ページで、[!UICONTROL ズーム]機能と[!UICONTROL スケール]機能が無効になります（CQ-4282353）。

* 「右に回転」オプションを使用すると、スクリーンリーダーが現在の回転または反転状態についてのナレーションを停止します（CQ-4282128）。

* 「完了」および「設定をキャンセル」のダイアログボタンに、多くのタブストップがあります（CQ-4274601）。

* 同じレベルで同じ名前のページを移動することは許可されない （NPR-35041）。

* 「クリア（x）」オプションを選択した後、キーボードのフォーカスが「[!UICONTROL フィルター]」フィールドに移動しません（CQ-4293581）。

* [!DNL Experience Manager] 6.5.6.0 にアップグレードすると、継承された段落システムの動作が変更され、正しく機能しなくなります（NPR-35117）。

* キーボードユーザーが [!DNL AEM Sites] ページで「[!UICONTROL アクション]」セクションを選択した後、タブのフォーカスを適切な順序でシフトしません（CQ-4307786）。

* コンテンツフラグメントの編集時に、RTE ツールバーのリンクターゲットのメニューリストでオプションを選択すると、コンテンツフラグメントの作成者ダイアログがちらつき始めます（CQ-4305532）。

* 「[!UICONTROL コンポーネントを追加]」ドロップダウンリストのオプションを、キーボードユーザーが下向き矢印キーを使用して選択できません（CQ-4295097）。

* [!DNL Sites] ページの「[!UICONTROL アセット]」タブでカレンダーメニューから日付を選択するとき、タブフォーカスが適切な順序で移動しない（CQ-4293600）。

* サイトページの編集時に使用できる「リンク」オプションまたは「テキスト」オプションを削除した後、キーボードユーザーの次のオプションまたは前のオプションにタブフォーカスが移動しない（CQ-4293597）。

* キーボードユーザーが、使用可能なオプションを表示して `Esc` キーを押した後、「[!UICONTROL アクション]」セクションの「その他」オプションにタブフォーカスを戻すことができない（CQ-4293592）。

* [!UICONTROL 編集]モードで画像の「[!UICONTROL 回転]」オプションをアクティブにすると、タブフォーカスが、「回転」のままではなく、キーボードユーザーの「[!UICONTROL やり直し]」オプションに移動する（CQ-4293587）。

* 「[!UICONTROL リンクとアクション]」タブで使用できる「[!UICONTROL 選択ダイアログを開く]」オプションで、タブフォーカスが「[!UICONTROL キャンセル]」オプションの後にページ内の非表示要素に移動する（CQ-4293579）。

* キーボードユーザーが画像を編集する際に、「[!UICONTROL 完了]」オプションに移動して Enter キーを押しても、スクリーンリーダーで完了が読み上げられない（CQ-4282351）。

* [!UICONTROL リンクとアクション]ダイアログで使用できる「上に移動」オプションと「下に移動」オプションが、スクリーンリーダーとキーボードのユーザーには使用できない（CQ-4281120）。

* キーボードユーザーが、[!UICONTROL プロパティ]ページで「閉じる（X）」オプションに移動した後、タブフォーカスを復元できない（CQ-4293581、NPR-34653）。

## [!DNL Assets] {#assets-6570}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.7.0 [!DNL Assets] で修正された問題と実施された機能強化は、次のとおりです。

* このリリースでは、[!DNL Experience Manager Assets] のアクセシビリティに関する次の機能強化が行われています。詳しくは、[ [!DNL Assets]](/help/assets/accessibility.md) のアクセシビリティ機能を参照してください。

   * キーボードを使用してタイムラインのナビゲーションを行う際に、`Esc` キーを押すと、フォーカスを失わずに「[!UICONTROL すべて表示]」オプションを折りたたむことができる（CQ-4293598）。
   * キーボードの Tab キーを使用してナビゲーションを行う際に、追加したタグから最後のタグを削除した後も、フォーカスがそのタグフィールドにとどまる（NPR-35109）。
   * スクリーンリーダーで使用される名前、役割、値の適切な情報が [!DNL Experience Manager] コンポーネントに含まれるようになった（NPR-34255）。
   * 「種類 / サイズ」コンボボックス、「リンク」コンボボックス、「言語」コンボボックス、または「テキスト」編集ボックスを削除すると、キーボードフォーカスが次または前のユーザーインターフェイス要素、またはより関連性の高いユーザーインターフェイス要素に戻る（CQ-4293585）。
   * オプションの上にポインターを置くと、「選択」や「ダウンロード」などのヒントが表示されます。拡大鏡を使用している場合は、これらのヒントが原因でファイルのサムネールが表示されないことがあります。`Escape` キーを使用してオプションを削除した後、フォーカスを保持できるようになった。（CQ-4293554）。
   * ページ内にあるグリッドからグリッドセルを選択すると、画面に表示されるアクションバーにフォーカスが移動する（CQ-4282127）。
   * [!DNL Experience Manager] ホームページですべてのソリューションへのリンクに視覚的な手がかり（下線や山形アイコン）が表示されるので、視覚に障碍のないユーザーは通常のテキストとリンクを区別できる（CQ-4282072）。

* ユーザーエクスペリエンスに関する次の機能強化が [!DNL Assets] で行われている。

   * カード表示と列表示でのアセットの並べ替えが可能（NPR-35097）。

* 6.5 へのアップグレード後に、Assets HTTP API を使用して JSON ファイルが生成された場合、ファイルで使用されているエンコーディングに問題がある（NPR-35129）。

* コレクションを作成する権限が与えられていないグループのユーザー（「コレクションを作成」オプションを使用できない）でも、URL `https://[aem_server]:[port]/mnt/overlay/dam/gui/content/collections/createcollectionwizard.html/content/dam/collections?contentPath=/content/dam/collections` に直接アクセスしてコレクションを作成できる（NPR-35115）。

* 名前で並べ替えられた場合、検索されたアセットは大文字と小文字が区別されて並べ替えられる。この結果、検索結果で順序付きで表示される大文字と小文字の違いに基づいて、2 つの異なる並べ替えリストが作成される（NPR-35068）。

* コンテンツフラグメントをエディターで開くと、警告メッセージ（`Invalid value specified for a metadata property`）がエラーログに記録される（NPR-35012）。

* 管理者権限を持たないユーザーが、[Experience Manager] デスクトップアプリケーションを使用して期限切れのアセットを編集できる。（NPR-34993）。

* 同じアセットを Assets ユーザーインターフェイス上でドラッグして、新しいバージョンを作成した場合、メタデータの変更が保持されない（NPR-34940）。

* コレクションの編集時に、ユーザーがコレクションのタイトルを削除し、変更を正常に保存できる（NPR-34889）。

* 重複画像をアップロードすると、削除オプションが表示される。「削除」を選択すると、画像をアップロードできる。DAM アセットの更新ワークフローもトリガーされる（NPR-34744）。

* [!DNL Adobe InDesign] で [!DNL Adobe Asset Link] を使用すると、検索結果にはフォルダーとコレクションは含まれず、アセットのみが含まれる（NPR-34699、CQ-4303666）。

* カード表示にカーソルを重ねると、カードで利用できるクイックアクションに（自動的に）フォーカスされた結果、画面がスクロールする（NPR-34514）。

* 複数のアセットのプロパティを一括編集する際、「[!UICONTROL 保存]」オプションを選択すると、バルクエディター表示が閉じて、メインの [!DNL Assets] ページにリダイレクトされる。この動作は「[!UICONTROL 保存して閉じる]」オプションの動作と同じであり、予期されていない（NPR-34546）。

* 保存後、スマートコレクションに正しいユーザーインターフェイス設定が表示されない。クエリは正しく保存されるが、インターフェイスには、常に最後に追加されたオプションの述語が表示される（NPR-34539）。

* [!DNL Experience Manager] にアセットを追加する際、名前空間のないメタデータがインポートされない（NPR-34530）。

* アセットをフォルダーにドラッグして移動すると、ユーザーインターフェイスに「[!UICONTROL Lightbox にドロップ]」オプションと「[!UICONTROL コレクションにドロップ]」オプションも表示される。移動操作がキャンセルされても、ユーザーインターフェイスには後の 2 つのオプションが引き続き表示される（NPR-34526）。

* 記号 `%>` がコレクションページに表示される （NPR-34499）。

* 列表示では、すべてのアセットが表示される前に上下にスクロールすると、重複したフォルダー名やアセット名が [!DNL Assets] に表示される（NPR-34464）。

* 公開フォルダーを作成した直後に非公開フォルダーを作成した場合、その公開フォルダーはプライベートフォルダー設定を使用する （NPR-34415）。

* カード表示でカードがアルファベット順に表示されず、アルファベット順に並べ替えることもできません（NPR-34234）。

* カスケードルールを再度開いたとき、ユーザーインターフェイス上で選択肢が変わっている （CQ-4301452）。

### [!DNL Dynamic Media] {#dynamic-media-6570}

* [!DNL Dynamic Media] でアクセシビリティの向上のため、次の機能強化が行われました（CQ-4290306）。詳しくは、「[アクセシビリティ機能 [!DNL Dynamic Media]](/help/assets/accessibility-dm.md)」を参照してください。

   * 「埋め込みサイズ」メニューオプションのメニュー項目の名前、ロール、状態を、スクリーンリーダー（JAWS、ナレーター）が読み上げます（CQ-4290927）。
   * ユーザーは `Tab` キーを使用してメールリンクダイアログ内を移動できます（CQ-4290926）。
   * スクリーンリーダーの機能が強化されたことで、ビデオエンコーディングプロファイルを作成するワークフローがより使いやすくなりました（CQ-4290623、CQ-4290622）。
   * インタラクティブビデオを作成するワークフローで `Tab` キーを使用して移動するとき、適切なユーザーインターフェイス要素にフォーカスが移動します（CQ-4290621、CQ-4290620、CQ-4290619）。
   * 「公開」、「アセットを編集」、「スマート切り抜きを編集」、「画像セットエディター」の各ページが、web 標準に準拠するように改善されました。支援テクノロジー （AT） を使用すると、これらのページを簡単に移動し、画像の切り抜きなどのアクションを実行できるようになりました （CQ-4290617、CQ-4290616、CQ-4290613、CQ-4290612、CQ-4290610、CQ-4290614）。
   * ビューアが改善され、ユーザーがキーボードを使用して操作できるようになりました（CQ-4290615）。
   * キーボードとスクリーンリーダーのユーザーが、切り抜き機能を使用できます（CQ-4290609）。
   * キーボードユーザーによるホットスポットの管理が向上しました （CQ-4290604, CQ-4290603）.。

* 会社名とフォルダー名が同じ場合、リモートのイメージセットは [!DNL Experience Manager] で編集できません（NPR-31340）。

* ホットスポットを [!DNL Dynamic Media] 画像に追加した後や、[!DNL Dynamic Media] ビデオを編集した後、画像を含む [!DNL Experience Fragment] を編集した後に出力をプレビューしようとすると、z-index の順序が正しくありません（CQ-4307267）。

* 混在メディアセットが再処理されると、[!DNL Dynamic Media] の同期が失敗します（CQ-4307184）。

* [!DNL Dynamic Media] への自動同期が設定されているフォルダーにアセットを移動しても、アセットが同期しません（CQ-4307122）。

* iOS デバイスでネイティブの HTML5 ビデオコントロールを使用すると、[!DNL Dynamic Media] ビデオが再生されません（CQ-4306977、CQ-4306727）。

* スマート切り抜きが適用されている画像をダウンロードできません（CQ-4304558）。

* Dynamic Media にフォルダーを選択的に公開できません（CQ-4304526）。

* [!DNL Experience Manager] のビデオファイルを非公開にしても、設定済みの Scene7 デプロイメントからアダプティブビデオのセットを非公開にできません（CQ-4304405）。

* パノラマメディアコンポーネントでパノラマ画像アセットを追加し、ページを更新すると `Uncaught ReferenceError: $ is not defined` エラー が発生した （CQ-4302810）。

* [!UICONTROL ビューアプリセットエディター]で [!UICONTROL PanoramicImage/PanoramicImage_VR] プリセットを編集するとき、`PanoramicView` コンポーネントの `PANORAMICVIEW_AUTOROTATE` 修飾子のラベルを使用できません（CQ-4302443）。

* ビデオが混在メディアセットの最初にない場合、ビデオのキャプションが表示されません（CQ-4298161）。

* iPhone モバイルデバイスの HTML5 eCatalog ビューアで、ページをめくることができません（CQ-4296611）。

* モバイルデバイスでスウォッチをスクロールすると、スウォッチが右にスクロールして表示領域の外に出て、数秒たってからスクロールが元に戻り表示されます（CQ-4296439）。

* ビューアプリセットのマスターレコードを作成したとき、CSS とアートワークが公開されず、ビューアプリセットのみが公開されます（CQ-4262205）。

* エクスペリエンスフラグメントを[!UICONTROL インタラクティブなビデオ／画像]コンポーネント内の特定のホットスポットにリンクしようとすると、選択したエクスペリエンスフラグメントのパスが表示されません。代わりに、パスフィールドから空の値が返ります（NPR-35146、CQ-4298136）。

* IVV エディターでエクスペリエンスフラグメントをプレビューできません（CQ-4308560）。

* 画像にホットスポットを追加してエクスペリエンスフラグメントを選択する場合、エクスペリエンスフラグメントのサブフォルダーと変数を選択することはできません （CQ-4307455）。

* 画像以外のアセットが、アップロード後に公開済みとして表示されません（CQ-4306415）。

### [!DNL Experience Manager] 3D アセット {#three-d-assets-6570}

* `DAM CQ MIME Type` サービスが 3D アセットに間違った MIME タイプを適用し、誤ったレンダリングが発生します（NPR-34731）。

## [!DNL Commerce] {#commerce-6570}

* コマース製品コレクションのユーザーインターフェイスで、1 つのコレクション内に 15 個を超える製品が表示されません（NPR-34502）。

## Platform {#platform-6570}

* HTTPS を使用した HTTP セッションが無効化されない （NPR-35083）。
* ユーザーインターフェイスから日別または週別のメンテナンスタスクを開始するときに A `NullPointerException` が返される （NPR-34953）。
* W3C バリデーターが、クライアントライブラリ JavaScript ファイルの準拠に関する警告を報告します（NPR-34898）。
* `AudienceOmniSearchHandler` 関数が非推奨のインデックスを使用します（NPR-34870）。
* Experience Manager からサインアウトしても、Cookie がクリアされません（NPR-34743）。
* タグ名に特殊文字が含まれている場合、`TagManager` API の `findByTitle` 関数が機能しません（NPR-34357）。
* ユーザー同期パッケージを読み込むプロセスが失敗します（NPR-34399）。
* `ariaLabel` プロパティと `ariaLabelledby` プロパティのサポートを `Coral.Masonry` コンポーネントに追加しました（GRANITE-29962）。
* 最新のコアコンポーネントパッケージをインストールした後、コンテンツフラグメントを含むページで Dispatcher キャッシュが更新されません（CQ-4306788）。
* 引用符（`"`）を含むローカライズされたタグ名が、ユーザーインターフェイスに正しく表示されません（CQ-4305439）。

## ユーザーインターフェイス {#ui-6570}

* コンポーネントプロパティの「[!UICONTROL リンク先]」フィールドに、指定した文字列と一致しないオートコンプリート候補が表示されます（NPR-34865）。

* 日別メンテナンスウィンドウを 2 日間にわたってスケジュールすると、AEM に次のエラーメッセージが表示されます（NPR-35280）。

   ```TXT
   ERROR The start time must precede (be less than) the end time
   ```

## 統合 {#integrations-6570}

* 既存の [!DNL Adobe Launch] 設定の編集に失敗します（NPR-35045）。
* IMS 設定と [!DNL Adobe Target Standard] 環境を利用している場合に、[!DNL Experience Fragments] を [!DNL Adobe Target] に書き出せません（NPR-34555）。
* フォルダーから[!UICONTROL オーディエンス]ページに移動すると、「[!UICONTROL 作成]」オプションが[!UICONTROL オーディエンス]ページに表示されます（NPR-35151）。

## Sling {#sling-6570}

* デフォルトのログインヘルスチェックで資格情報の検証対象になっているユーザーが存在しません（NPR-34686）。

## 翻訳プロジェクト {#translation-6570}

* [!DNL Experience Manager] で翻訳プロジェクトをキャンセルする際、キャンセルリクエストが翻訳プロバイダーに送信されません（NPR-34433）。

## [!DNL Communities] {#communities-6570}

* 公正でない用語が使われている製品内のインスタンスがすべて、適正なものに置き換えられます（NPR-34311）。
* [!DNL Google+] がソーシャル共有オプションのリストから削除されます（NPR-33877）。

## [!DNL Brand Portal] {#brandportal-6570}

* [!UICONTROL リスト表示]でアセットを選択したとき、ユーザーインターフェイスが応答しなくなります（NPR-34728）。

## [!DNL Forms] {#forms-6570}

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager Forms] では、[!DNL Experience Manager] サービスパックのリリース予定日の 1 週間後にアドオンパッケージをリリースします。

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager] サービスパックには、[!DNL Forms] の修正は含まれません。それらは、別の [!DNL Forms] アドオンパッケージを使用して配布されます。さらに、JEE 上の [!DNL Experience Manager Forms] 向けの修正を含む累積的なインストーラーがリリースされています。詳しくは、[AEM Forms アドオンのインストール](#install-aem-forms-add-on-package)および [JEE 上の AEM Forms のインストール](#install-aem-forms-jee-installer)を参照してください。

**アダプティブフォーム**

* [!DNL Experience Manager] サービスパック 6 の適用後に、クラシック UI を使用してアダプティブフォームを編集できなくなります（NPR-35126）。

* PDF をアダプティブフォームに変換する際、タブ付きレイアウトでフォームデータモデルを使用して、ネストされたパネルの値を設定することができません。また、コードエディターで静的な配列を使用して、ラジオボタングループの値を動的に設定する際に問題が発生します（NPR-35062）。

* アダプティブフォームのテキストフィールドコンポーネントに日本語の文字を入力する場合、最大文字数の 35 文字を超える文字を指定できます（NPR-35039）。

* アダプティブフォームの送信後に表示される&#x200B;**[!UICONTROL ありがとう]**&#x200B;ページに、`owner` や `status` などの不要なパラメーターが表示されます（NPR-34989）。

* [!UICONTROL 添付ファイル]コンポーネントの「[!UICONTROL ファイル選択]」ダイアログに、サポートされていないファイルタイプも選択対象として表示され、アダプティブフォームの送信時にエラーが発生します（NPR-34970）。

* アダプティブフォームを [!DNL Experience Manager Sites] ページのテキストの後に挿入すると、カーソルのフォーカスが、フォームの前のテキストではなくフォームに直接移動します（NPR-34947）。

* [!DNL Experience Manager] 6.2 データ XML ファイルを使用してアダプティブフォームに事前入力する「[!UICONTROL データを使用してプレビュー]」オプション が適切に動作しません（NPR-35087）。

* アダプティブフォームのデータディクショナリを更新すると、アダプティブフォームはキャッシュされた値を返すので、フォームが翻訳されません（NPR-34845）。

* キャッシュを無効化する必要があるため、フラグメントをアダプティブフォームに読み込むのに時間がかかります（NPR-34567）。

* アダプティブフォームのスクリーンリーダーで、タブナビゲーションが適切に機能しません（NPR-34544）。

**Correspondence Management**

* float 型を含む数値データを持つ XML タグの値をドラフトとして保存できません（NPR-35050）。

* ES3 からアセットを移行する場合、そのアセットに、編集できない 2 つのデフォルト条件が含まれます（NPR-34972）。

* レター内のデータディクショナリを編集する際、「[!UICONTROL 貸したコンテンツ]」セクションに、有用な情報ではなく回転中の長方形が表示されます（NPR-34853）。

**インタラクティブ通信**

* [!DNL Forms] アドオンパッケージのインストール後に使用可能なインタラクティブ通信のロールアウト設定名が、標準のロールアウト設定名を複製します（NPR-34976）。

**Document Security**

* 新しい Document Security ポリシーを保存すると、Experience Manager Forms に `Relative validity period is required` というエラーメッセージが表示されます（NPR-34679）。

* Document Security で PDF 2.0 ドキュメントを保護できません（CQ-4305851）。

セキュリティの更新内容について詳しくは、[Experience Manager のセキュリティ情報ページ](https://helpx.adobe.com/jp/security/products/experience-manager.html)を参照してください。

## UberJar {#uber-jar}

Experience Manager 6.5.7.0 の UberJar は、[Maven 中央リポジトリー](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.7/)で使用できます。

Maven プロジェクトで UberJar を使用するには、[UberJar の使用方法](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md)を参照し、プロジェクト POM に次の依存関係を含めます。

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.7</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar およびその他の関連アーティファクトは、Adobe のパブリック Maven リポジトリー （`repo.maven.apache.org`） ではなく、Maven Central リポジトリーで入手できます。メインの UberJar ファイルの名前は、「`uber-jar-<version>.jar`」に変更されます。そのため `classifier` が存在せず、`apis` が値として `dependency` タグに使用されます。
