---
title: '[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8 サービスパックリリースノート'
description: ' [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8 サービスパックのリリースノート'
contentOwner: AK
mini-toc-levels: 2
exl-id: a5faf0cf-5c08-4514-8a84-30b94489a231
source-git-commit: 9d142ce9e25e048512440310beb05d762468f6a2
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2522'
ht-degree: 98%

---

# [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8.0 {#experience-manager-6580}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8.0 には、2019年4月の 6.5 リリースの公開以降にリリースされた新機能、お客様からリクエストされた主な機能強化およびパフォーマンス、安定性、セキュリティの向上が含まれています。サービスパックは [!DNL Adobe Experience Manager] 6.5 にインストールされています。

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8.0 に導入された主な機能および機能強化は次のとおりです。

<!-- TBD:
* Using the Connected Assets functionality, it is now possible to connect up to 3 [!DNL Sites] instances with 1 [!DNL Assets] instances. The configuration user interface now allows the administrators to provide the details of these [!DNL Sites] instances. -->

* [Connected Assets 機能](/help/assets/use-assets-across-connected-assets-instances.md)を使用する場合、アセットを使用するすべての [!DNL Sites] ページのリストを表示できるようになりました。アセットへのこれらの参照は、アセットの[!UICONTROL プロパティ]ページで利用できます。これにより、管理者、マーケターおよびライブラリアンは、アセットの使用状況を完全に把握でき、トラッキング、管理およびブランドの一貫性を向上させることができます。

* Web ページで参照されているアセットを削除すると、 [!DNL Experience Manager] に[警告が表示されます](/help/assets/use-assets-across-connected-assets-instances.md#asset-usage-references)。参照元のアセットを強制的に削除することも、アセットの [!DNL Properties] ページに表示される参照を確認および変更することもできます。参照をクリックすると、ローカルとリモートの [!DNL Sites] ページが開きます。

* [!UICONTROL 名前]、[!UICONTROL 最終変更日]、[!UICONTROL 前回のロールアウト日]の各プロパティを使用して、ロールアウトに使用可能なライブコピーページを並べ替えます。

* 組み込み型のリポジトリ（Apache Jackrabbit Oak）を 1.22.6 に更新しました。<!-- TBD: Mention the version -->

[!DNL Experience Manager] 6.5.8.0 リリースで提供される修正のリストを以下に示します。

## [!DNL Sites] {#sites-6580}

* ページがブループリントに移動されても、リンク先が更新されない（NPR-35724）。
* Tizen ベースのプレーヤーが、特定のブラウザーで認証に失敗する場合がある。この問題は、samesite=none 属性をサポートしないブラウザーで発生する（NPR-35589）。
* ロックが解除されたレスポンシブコンテナに、許可されたコンポーネントが表示されない（NPR-35565）。
* 新しく追加されたページのライブコピーを作成すると、言語マスターがドメインごとに 2 つのコピーを作成する（NPR-35545）。
* `org.apache.felix.scr.impl.ComponentRegistry` タイマーが原因で多くのスレッドがブロックされた場合、SCR コンポーネントレジストリでデッドロックが発生する。その結果、 [!DNL Experience Manager] が無期限に応答しなくなります（GRANITE-33125、FELIX-6252）。
* サイドレールで特定のアセットを検索すると、結果に未検索のアセットが含まれる（NPR-35524）。
* Experience Manager インスタンスに対して SSL を有効にすると、コンテキストパスが削除される（NPR-35477）。
* リストを作成し、最初の要素にテキストを追加し、2 番目の要素にテーブルを追加し、そのテーブル内にリストを追加すると、親リストが変形する（NPR-35465）。
* 連続するリスト項目で異なるプラグインを使用する場合、 <br> タグがリスト項目に追加される （NPR-35464）。
* リストが 2 つの段落の間に配置されている場合、リストにテーブルを追加できない（NPR-35356）。
* AEM インスタンスを AEM 6.3 から AEM 6.5 にアップグレードすると、アップグレードインスタンスの起動に時間がかかる（NPR-35323）。
* 名前に括弧 () を含んだ AEM アセットをレプリケートすると、この名前では、レプリケーションが失敗する （GRANITE-27004、NPR-35315）。
* 見出しをリッチテキストエディターに追加すると、段落ボタンが無効になる（NPR-35256）。
* 既存のリストに項目を追加すると、後続の折りたたみ可能リストまたはトグルリストが削除される（NPR-35206）。
* 「ページをロールアウト」オプションを選択すると、使用可能なすべてのライブコピーを含んだダイアログボックスが表示され、ロールアウトが自動的に行われる。ユーザーアクションなしに、ページのライブコピーがすべての地域にロールアウトされます（NPR-35138）。
* 「子を含める」オプションを使用すると、「公開を管理」オプションで一部のページがリストされない。22 ページのみがリストされる （NPR-35086）。
* ポリシーが編集されると、テキストコンポーネントはポリシーの変更を保持しない （NPR-35070）。
* 番号付きリストの一部の項目をインデントする場合、すべての項目は同じ番号を保持するが、同じインデントを持つ項目に対しては、1 から始める番号を付ける必要がある（CQ-4313011）。
* 縮小が有効になっている場合、どのページやコンポーネントも編集できない。この問題は、AEM 6.5 サービスパック 7 のインストール後に発生するようになりました（CQ-4311133）。
* オムニサーチおよびアセットフィルターが、無関係な結果を返すか、結果を返さない（CQ-4312322、NPR-35793）。
* 複数のページが同時にクライアントライブラリにアクセスすると、HTML ライブラリマネージャーがクライアントライブラリの読み込みに失敗する。これにより、ページの誤ったレンダリングが発生する （NPR-35538）。
* [!DNL Experience Manager] で SSL を設定すると、コンテキストパスが自動的に削除される（NPR-35294）。
* パッケージマネージャーがログアウトオプションをクリックした後、ユーザーをログアウトしない （NPR-35160）。

## [!DNL Assets] {#assets-6580}

[!DNL Adobe Experience Manager] 6.5.8.0 [!DNL Assets] で修正された問題と実施された機能強化は、次のとおりです。

* 以前のバージョンのアセットを復元すると、OSGi コンソールで DamEvent.Type RESTORED イベントがトリガーされない （NPR-35789）。
* スマートタグ付け機能で大きな `/oak:index/lucene` および `/oak:index/ntBaseLucene` インデックスが作成されるので、`IndexWriter.merge` で `OutOfMemoryError` エラーが発生する（NPR-35651）。
* 名前にマルチバイト文字が含まれる[!UICONTROL アセット投稿]タイプのフォルダーを保存しようとすると、エラーメッセージが表示される（NPR-35605）。
* カスケードメタデータサブタイプフィールドを使用すると、誤った「このフィールドに入力してください」エラーが発生する（NPR-35643）。
* 既存のアセットが [!DNL Assets] ユーザーインターフェイスにドラッグされ、新しいバージョンが作成されても、メタデータの変更は永続的でない（NPR-34940）。
* カスケードメニュー用のルールをメタデータスキーマエディターで作成する場合、「[!UICONTROL 依存]」オプションに繰り返し同じ名前が表示される（NPR-35596）。
* [!UICONTROL アセット管理者の検索レール]の編集後、類似性検索が機能しない（NPR-35588）。
* フォルダー内から、「[!UICONTROL フィルター]」をクリックして左側のパネルでアセット検索を開くと、[!UICONTROL ステータス]／[!UICONTROL チェックアウト]／[!UICONTROL チェックアウト]のフィルターが機能しない（NPR-35530）。
* アセットのすべてのスマートタグを削除して変更を保存しようとしても、タグが削除されない。ただし、ユーザーインターフェイスは、変更が保存されたことを示す （NPR-35519）。
* 並べ替え可能なフォルダー内のリスト表示で、アセットの並べ替えやソートができない（NPR-35516）。
* デフォルトのメタデータスキーマを編集すると、アセットの[!UICONTROL プロパティ]ページのタグフィールドがテキストフィールドに変わる。この変更により、ユーザーが気付かないうちにオンデマンドタグを追加できるようになり、そのタグはリポジトリー内に文字列として保存される（NPR-35478）。
* アセットをダウンロードする際に、有効なメールアドレスを持たない名前を指定した場合は、「ダウンロード」オプションを使用できない。ただし、ダウンロードダイアログの別のオプションが選択されている場合、このボタンは有効になるが、メールは送信されない（NPR-35365）。
* ユーザーが [!DNL Adobe InDesign] でアセットを編集した後、アセットをチェックインできず、権限が不足しているというエラーが表示される（NPR-35341）。
* Handlebars JavaScript ライブラリが v4.7.6 にアップグレードされる（NPR-35333）。
* 一括メタデータ編集を開始し、1 つの項目が選択されるまで項目の選択を解除すると、メタデータエディターインターフェイスが正常に動作しなくなる（NPR-35144）。
* `assets.html` ページ内からクリックしても、グローバルナビゲーションで正しいコンソールが開かない（CQ-4312311）。
* [!DNL Assets] により、RGB レンディションを持つアセットの RGB レンディションが表示されない（CQ-4310190）。
* メニューの「[!UICONTROL 関連付け]」オプションが「[!UICONTROL プロパティ]」ページに正しく表示されない（CQ-4310188）。
* ドキュメントの filetype フィルターを使用してアセットを検索し、スマートコレクションを作成した場合、コレクションへのアクセス時にフィルターが適用されない。代わりに、すべてのタイプのアセットが検索に表示される（NPR-35759）。
* [!DNL Assets] ユーザーインターフェイスから Lightbox にアセットをドラッグして追加することができない（NPR-35901）。
* 名前の競合を解決した後で既存のアセットの新しいバージョンを作成すると、元のアセットのメタデータが上書きされる（CQ-4313594）。
* 検索フィルターまたは述語を使用してアセット検索をフィルターする際に、アセットを開いて表示または編集し、検索結果ページに戻ると、フィルターが機能しない。検索したすべてのアセットが、フィルタリングされていない状態でリストされる（NPR-35913）。

### [!DNL Dynamic Media] {#dynamic-media-6580}

* RESS 画像プリセットの URL オプションがアセットの詳細ページで有効になっている。動的レンディションセクションで RESS 画像プリセットが選択されている場合、アセットの詳細ページで URL オプションと RESS オプションの両方が使用できるようになりました。（CQ-4311241）
* インタラクティブメディアコンポーネント - ユーザーが [!DNL Experience Manager] で選択的公開設定を使用している場合、インタラクティブビデオが機能しない（CQ-4311054）。
* フォルダー間でアセットを移動する場合、API 経由での [!DNL Experience Manager] と [!DNL Dynamic Media–Scene7] の間の同期が非常に遅くなる（CQ-4310001）。
* オムニサーチを使用する場合、ログのサイズが大幅に増加する（CQ-4309153）。
* 選択的同期が有効で、アセットが同期フォルダーにコピー（移動されない）されると、正常に同期されない （CQ-4307122）。
* DM に自動公開されるアップロード済みアセットの場合、ステータスが「AEM で公開済み」と表示されない。また、「Dynamic Media 公開ステータス」列に正しい公開ステータスが表示されない（CQ-4306415）。
* アセットが [!DNL Experience Manager] で公開され、アクティベーション時に [!DNL Dynamic Media] に公開するように設定されている場合、`scene7FileStatus` メタデータ値が正常に更新されない（CQ-4308269）。
* ビデオプロファイルの編集時に、 [!DNL Experience Manager] で、ビデオプリセットに設定された高さとビットレートの値が表示されない。フィールドが空白で表示される （CQ-4311828）。

## [!DNL Commerce] {#commerce-6580}

* Commerce のすべての製品のカスタムタグを作成できない（CQ-4310682）。

* 製品アセットの参照の更新により、ProductAssetListener スレッドが JCR へのコミットを完了するまで、レプリケーションスレッドが待機状態になる（NPR-35269）。

## Platform {#platform-6580}

* タブのない Coral タブ表示コンポーネントを使用し、基盤バリデーターをトリガーすると、次のエラーが発生する（NPR-35636）。

   ```TXT
    Uncaught TypeError: Cannot set property 'invalid' of undefined
     at enable (foundation.js:10703)
     at foundation.js:10710
   ```

* 名前にコンマを含むノードの削除イベントで、SCD 転送レプリケーションが失敗する（NPR-35191）。

* AEM 6.5.7 にアップグレードすると、ビルドが失敗し始める。理由は、古いバージョンまたは jackson-core が uber-jar に埋め込まれていないためである （GRANITE-33006）。

## ユーザーインターフェイス {#ui-6580}

* Assets コンソールでフォルダー内のドキュメントのカードビューからリストビューに切り替えると、並べ替えが適切に機能しない（NPR-35842）。

* テキストコンポーネント内のテキストでハイパーリンクを作成した際、検索機能に適切な結果が表示されない（NPR-35849）。

* 値が必須とマークされた非表示フィールドに指定されていない場合、コンポーネントの保存がブロックされる （NPR-35219）。

## 統合 {#integrations-6580}

* IMS テナント ID と Target クライアントコードに異なる値を使用する場合、[!DNL Experience Manager] では [!DNL Adobe Target] との統合に失敗する（NPR-35342）。

## 翻訳プロジェクト {#translation-6580}

* [!DNL Experience Manager] で翻訳ジョブを書き出しまたは読み込む際の問題（NPR-35259）。

## Campaign {#campaign-6580}

* タッチ UI の標準テンプレートを使用してキャンペーンページを作成し、ページプロパティダイアログの「メール」タブを開くと、件名フィールドと本文フィールドのパーソナライゼーション変数が無効のままになる（CQ-4312388）。

## [!DNL Communities] {#communities-6580}

* コミュニティグループにページ構造を追加すると、パンくずの[!UICONTROL グループ]タイトルが最初の[!UICONTROL ページ]のタイトルに変更される（NPR-35803）。
* モデレーターとは異なり、標準コミュニティメンバーはドラフト投稿にアクセスして編集することはできない（NPR-35339）。
* `DSRPReindexServlet` でのアクセス制御の不具合とサービス拒否により、インデックス作成が完了するまでコミュニティサイトが停止する（NPR-35591）。
* 「[!UICONTROL 管理者]」フィールドから「[!UICONTROL すべてのユーザー]」を削除しても、実際にはバックエンドからユーザーが削除されない（NPR-35592、NPR-35611）。
* 入力したテキストが部分一致の場合、[!UICONTROL メッセージの作成]コンポーネントで結果が返されない（NPR-35666）。

* 「**[!UICONTROL タグの追加]**」を選択して新しいブログにタグを追加しようとすると、パフォーマンスへの影響が発生したり、速度が低下したりすることがあります。パフォーマンスを向上させるには、[cqTagLucene-0.0.1.zip ホットフィックス](https://experience.adobe.com/#/downloads/content/software-distribution/en/aem.html?package=/content/software-distribution/en/details.html/content/dam/aem/public/adobe/packages/cq650/hotfix/cqTagLucene-0.0.1.zip)をインストールします。

## [!DNL Brand Portal] {#brandportal-6580}

* [!UICONTROL アセット投稿]タイプのフォルダーにメンバーを追加すると、ユーザーインターフェイスに「[!UICONTROL ユーザーまたはグループの追加]」キャプションが表示されるが、Brand Portal のアクティブユーザーのみがサポートされ、グループはサポートされない（NPR-35332）。

## [!DNL Forms] {#forms-6580}

>[!NOTE]
>
>[!DNL Experience Manager Forms] では、予定されている [!DNL Experience Manager] サービスパックリリース日の 1 週間後にアドオンパッケージをリリースします。

**アダプティブフォーム**

* アダプティブフォーム内に複数のインスタンスを持つ繰り返し可能なパネルに、繰り返し可能な行を持つテーブルを挿入すると、そのテーブルは常にパネルの最初のインスタンスに追加される（NPR-35635）。

* アダプティブフォームでタブフォーカスが 1 回正常に検証された後に、再び CAPTCHA コンポーネントに到達した場合、 [!DNL Experience Manager Forms] に `Provide Captcha phrase to proceed` エラーメッセージが表示される（NPR-35539）。

**インタラクティブコミュニケーション**

* 翻訳済みのフォームを送信すると、送信メッセージが英語で表示され、適切な言語に翻訳されない（NPR-35808）。

* 添付された XDP またはドキュメントフラグメントに非表示条件を含めると、インタラクティブ通信の読み込みに失敗する（NPR-35745）。

**Correspondence Management**

* レターを編集する際、条件を持つモジュールの読み込みに時間がかかる （NPR-35325）。

* レターに含まれていないアセットを左側のナビゲーションパネルから選択したあと、次のアセットを選択すると、先に選択したアセットが青くハイライト表示されたままになる（NPR-35851）。

* レターのテキストフィールドを編集すると、 [!DNL Experience Manager Forms] に `Text Edit Failed` エラーメッセージが表示される（CQ-4313770）。

**ワークフロー**

* iOS 版の [!DNL Experience Manager Forms] モバイルアプリケーションでアダプティブフォームを開こうとすると、アプリケーションが応答しなくなる（CQ-4314825）。

* HTML ワークスペースの「[!UICONTROL ToDo]」タブに HTML 文字が表示される（NPR-35298）。

**XMLFM**

* Output サービスを使用して XML ドキュメントを生成する場合、一部の XML ファイルで `OutputServiceException` エラーが発生する（CQ-4311341、CQ-4313893）。

* 箇条書きの最初の文字に上付き文字プロパティを適用すると、箇条書きのサイズが小さくなる （CQ-4306476）。

* Output サービスを使用して生成された PDF フォームに境界線が含まれない（CQ-4312564）。

**デザイナー**

* [!DNL Experience Manager Forms] Designer で XDP ファイルを開くと、designer.log ファイルが XDP ファイルと同じフォルダーに生成される（CQ-4309427、CQ-4310865）。

**HTML5 フォーム**

* [!DNL iOS 14.1 or 14.2] の [!DNL Safari] web ブラウザーでアダプティブフォームのチェックボックスをオンにすると、追加のフィールドが表示されない（NPR-35652）。

**Forms の管理**

* CRX リポジトリーへの XDP ファイルのバルクアップロードが正常に完了したことを示す確認メッセージが表示されない（NPR-35546）。

**Document Security**

* 管理者 UI の「[!UICONTROL ポリシーを編集]」オプションについて、複数の問題が報告されている（NPR-35747）。

### その他の機能強化 （6.5.8.0） {#other-enhancements-forms-6580}

* [!DNL Experience Manager Forms] 日付選択コンポーネントのアクセシビリティが向上した。

* PrintChannel API を使用して PCL 形式のインタラクティブ通信を生成できるようになった。

* PDFG 変換を実行する際に、 カスタムブックマーク生成用の [!DNL Experience Manager Forms] レジストリの変更を有効または無効にできるようになった。

## UberJar {#uber-jar}

Experience Manager 6.5.8.0 の UberJar は、[Maven Central リポジトリー](https://repo.maven.apache.org/maven2/com/adobe/aem/uber-jar/6.5.8/)で入手できます。

Maven プロジェクトで UberJar を使用するには、 [UberJar の使用方法](/help/sites-developing/ht-projects-maven.md)を参照して、プロジェクトの POM に以下の依存関係を追加します。

```shell
<dependency>
     <groupId>com.adobe.aem</groupId>
     <artifactId>uber-jar</artifactId>
     <version>6.5.8</version>
     <scope>provided</scope>
</dependency>
```

>[!NOTE]
>
>UberJar およびその他の関連アーティファクトは、Adobe のパブリック Maven リポジトリー （`repo.maven.apache.org`） ではなく、Maven Central リポジトリーで入手できます。メインの UberJar ファイルの名前は、「`uber-jar-<version>.jar`」に変更されます。そのため、`dependency` タグには、値として `apis` を使用する `classifier` はありません。

## Experience Manager 6.5.8.0 の既知の問題 {#known-issues-6580}

* [!DNL Experience Manager] インスタンスを 6.5 から 6.5.8.0 バージョンにアップグレードする場合は、`error.log` ファイルで `RRD4JReporter` の例外を確認できます。インスタンスを再起動して問題を解決します。

* [!DNL Experience Manager] 6.5 サービスパック 5 または以前の 6.5 サービスパックを [!DNL Experience Manager] 6.5 にインストールすると、（`/var/workflow/models/dam` で作成された）アセットカスタム ワークフローモデルのランタイムコピー が削除されます。
ランタイムコピーを取得するには、HTTP API を使用して、カスタムワークフローモデルの設計時コピーとランタイムコピーを同期させることをお勧めします。
   `<designModelPath>/jcr:content.generate.json`

*  [!UICONTROL フォルダーメタデータスキーマ フォームエディター]や[!UICONTROL メタデータスキーマフォームエディターで]ルールを定義] ダイアログを使用して[!UICONTROL カスケードルールを編集および作成する際に問題が発生した場合は、Adobe カスタマーサポートにお問い合わせください。既に作成および保存されているルールは、正常に動作します。

* 階層内のフォルダーの名前が [!DNL Experience Manager Assets] で変更され、アセットを含んだネストされたフォルダーが [!DNL Brand Portal] に公開された場合、そのフォルダーのタイトルは、ルートフォルダーが再度公開されるまで [!DNL Brand Portal] では更新されません。

* アダプティブフォームでユーザーが初めてフィールドを設定する場合、設定を保存するオプションはプロパティブラウザーに表示されません。同じエディターでアダプティブフォームの他のフィールドを設定するように選択すると、問題が解決します。

* [!UICONTROL Connected Assets の設定]ウィザードがインストール後に 404 エラーメッセージを返す場合は、パッケージマネージャーを使用して `cq-remotedam-client-ui-content` および `cq-remotedam-client-ui-components` パッケージを手動で再インストールします。

* Experience Manager 6.5.x.x のインストール中に、次のエラーや警告メッセージが表示される場合があります。
   * 「Adobe Target統合が Target Standard API（IMS 認証）を使用してExperience Managerで設定されている場合、エクスペリエンスフラグメントを Target に書き出すと、間違ったオファータイプが作成されます。 Target では、「エクスペリエンスフラグメント」/「Adobe Experience Manager」タイプの代わりに、「HTML」/「Adobe Target Classic」タイプのオファーを複数作成します。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` : granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * SUM、MAX、MIN などの集計関数が使用される場合、アダプティブフォームのサーバー側検証が失敗します （CQ-4274424）。
   * `com.adobe.granite.maintenance.impl.TaskScheduler` - granite/operations/maintenance にメンテナンスウィンドウが見つかりません。
   * ショッパブルバナービューアでアセットをプレビューしている間、Dynamic Media インタラクティブ画像のホットスポットは表示されません。
   * `com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider bundle com.adobe.cq.social.cq-social-jcr-provider:1.3.5 (395)[com.adobe.cq.social.provider.jcr.impl.SpiSocialJcrResourceProviderImpl(2302)]` : 登録の変更が完了するのを待機中のタイムアウトが未登録になりました。
