---
title: AEMヘッドレスコンテンツ作成者ジャーニー
description: Adobe Experience Managerの強力で柔軟なヘッドレス機能と、プロジェクトのコンテンツを作成する方法の紹介です。
source-git-commit: 38525b6cc14e9f6025564c060b8cfb4f9e0ea473
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '630'
ht-degree: 3%

---

# AEMを使用したヘッドレス向けのオーサリング — はじめに {#author-headless-introduction}

この部分では、 [AEMヘッドレスコンテンツ作成者ジャーニー](overview.md)Adobe Experience Manager(AEM) でヘッドレスコンテンツを配信するためのコンテンツのオーサリングを理解するために必要な（基本的な）概念と用語を学習できます。

## 目的 {#objective}

* **オーディエンス**：初心者
* **目的**:ヘッドレスオーサリングに関連する概念と用語を紹介します。

## コンテンツ管理システム (CMS) {#content-management-system}

コンテンツ管理システムとは

コンテンツ管理システム (CMS) は、コンテンツの管理に使用されるコンピュータシステムです。 これは少し一般的な操作なので、より正確に言うと、（通常）Web サイトで利用できるようにするコンテンツの管理に使用されます。

## ヘッドレス CMS {#headless-cms}

ヘッドレスとは、Web 上にコンテンツを表示する方法からコンテンツを効果的に分離するシステムを表すために使用される用語です。

従来は CMS でコンテンツを管理し、同じ CMS が Web ページ上でのコンテンツのレンダリングを行います。

ヘッドレスとは、コンテンツセットを CMS で管理し、1 つ以上の（独立した）アプリケーションからアクセスできることを意味します。

つまり、コンテンツは様々な形式で任意のデバイスに配信できます。 これにより、プロセス全体がより柔軟になり、レイアウトや書式設定について心配する必要がなくなります。

>[!NOTE]
>
>ヘッドレス CMS の技術的な詳細について詳しくは、 CMS ヘッドレス開発についての詳細を参照してください。

## Adobe Experience Manager {#aem-cms}

AEMとは？

最初に、AEMは幅広い機能を備えたコンテンツ管理システムで、要件に合わせてカスタマイズすることもできます。

これは、すべてが次の形式で使用できることを意味します。

* ヘッドレス CMS
   * ヘッドレスの場合は、コンテンツを次の形式で作成できます **コンテンツフラグメント**.
これらは、様々なアプリケーションから直接アクセスできる、自己完結型のコンテンツ項目です。これらの項目は、 **コンテンツフラグメントモデル**.
つまり、様々な形式や様々な機能を備えた様々なデバイスにコンテンツをアクセスできます。
( また、2 つのホワイトとして、これらのフラグメントはAEM Web ページを構築する際にも使用できます（必要に応じて）。

* 「従来の」CMS
   * コンテンツは、Web サイト上でのコンテンツのレンダリング方法を定義する様々なコンポーネントを使用して、Web ページ用に作成されます。 ここでもAEMは非常に柔軟で、プロジェクトチームがカスタマイズされたコンポーネントを開発できます。

## コンテンツモデリング {#content-modeling}

つまり、コンテンツモデリング（データモデリングとも呼ばれます）はもう 1 つの技術的用語です。なぜ作成者として興味を持つ必要があるのでしょうか。

ヘッドレスアプリケーションがコンテンツにアクセスし、それを使用して何らかの処理をおこなうには、コンテンツに事前に定義された構造が必要です。 コンテンツを自由形式として持つことは可能ですが、それは人生を生み出すでしょう *非常に* アプリケーションにとって複雑です。

基本的に、コンテンツが準拠する構造を定義するプロセスは、モデルの設計です。これは、データモデリングと呼ばれます。

AEMの場合、コンテンツアーキテクトの役割（多くの場合、別の人）は、データモデリングを実行して、様々な **コンテンツフラグメントモデル**  — その後、次を使用してコンテンツの基礎として使用します。 **コンテンツフラグメント**.

>[!NOTE]
>
>データモデリングの詳細については、AEMヘッドレスコンテンツアーキテクトジャーニーを参照してください。

## 次の手順 {#whats-next}

これで、概念と用語を学習したので、次の手順は次のとおりです。 [コンテンツフラグメントのオーサリングの基本について説明します](basics.md). AEMの基本操作とコンテンツフラグメントのオーサリング方法を紹介します。

## その他のリソース {#additional-resources}

* AEM ヘッドレスデベロッパージャーニー
   * [CMS ヘッドレス開発について](/help/journey-headless/developer/learn-about.md)

* [AEMヘッドレスコンテンツアーキテクトジャーニー](/help/journey-headless/architect/overview.md)

* [AEMヘッドレスコンテンツ翻訳ジャーニー](/help/journey-headless/translation/overview.md)
