---
title: アセットの翻訳のベストプラクティス
description: 翻訳された各バージョンを同期し、翻訳ワークフローを合理化するための、アセットの効率的な管理に関するベストプラクティス。
contentOwner: AG
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 566add37d6dd7efe22a99fc234ca42878f050aee
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '497'
ht-degree: 82%

---


# アセットの翻訳のベストプラクティス {#best-practices-for-translating-assets-efficiently}

Adobe Experience Manager Assetsは、デジタルアセットのバイナリ、メタデータおよびタグを複数のロケールに変換し、翻訳済みアセットを管理するための多言語ワークフローをサポートしています。 詳しくは、[多言語のアセット](multilingual-assets.md)を参照してください。

アセットの管理を効率化して、翻訳された各バージョンが確実に同期されるようにするには、翻訳ワークフローを実行する前にアセットの[言語コピー](preparing-assets-for-translation.md)を作成します。

アセットやアセットのグループの言語コピーは、類似のコンテンツ階層を持つ言語の兄弟（または同系言語のアセットのバージョン）です。

各言語コピーは独立したアセットです。このため、アセットを複数のロケールに翻訳すると、CRX リポジトリのサイズが大幅に大きくなります。例えば、合計サイズが 10 GB のアセットを 2 言語に翻訳すると、リポジトリのサイズが約 20 GB（各言語 10 GB）大きくなります。

アセットのバイナリはメタデータやタグと比較して、大量のストレージ領域を占有します。このため、メタデータやタグを翻訳するだけで済む場合は、バイナリの翻訳は省略してください。別のロケールに翻訳されたメタデータとタグとの関連付けのために、バイナリの元のコピーをリポジトリで保持することができます。バイナリは、複数の翻訳されたバージョンではなく単一のコピーを管理することで、リポジトリのサイズへの影響を最小限に抑えることができます。

ファイルデータストアや Amazon S3 データストアはこれらのシナリオに最適なストレージインフラストラクチャを提供します。これらのストレージリポジトリは、複数のロケールのメタデータやタグで共有できる、アセットバイナリの単一のコピー（レンディションを含む）を保存します。このため、アセットの言語コピーを作成してメタデータやタグを翻訳しても、リポジトリのサイズには影響を及ぼしません。

いくつかのワークフローや翻訳統合フレームワークの設定を少し変更して、処理の効率を上げることもできます。

1. 次のいずれかの操作をおこないます。

   * [ファイルデータストアの設定](/help/sites-deploying/data-store-config.md)
   * [Amazon S3 データストアの設定](/help/sites-deploying/data-store-config.md)

1. [DAM MetaDataライトバックワークフローを無効にします](/help/sites-administering/workflow-offloader.md#disable-offloading) 。

   名前が示すとおり、「DAM メタデータの書き戻し」ワークフローはメタデータをバイナリファイルに書き直します。メタデータは翻訳後に変更になるので、バイナリファイルに書き戻すと言語コピーに別のバイナリが生成されます。

   >[!NOTE]
   >
   >「DAM メタデータの書き戻し」ワークフローを無効化すると、アセットバイナリで XMP メタデータの書き戻しがオフになります。結果として、将来メタデータに加えられる変更はアセット内に保存されなくなります。このワークフローを無効にする前に、結果を評価してください。

1. 「最終変更日を設定」ワークフローを有効化します。

   アセットの最終変更日は、「DAM メタデータの書き戻し」ワークフローが設定します。手順2でこのワークフローを無効にしたので、アセットは、アセットの最終変更日を最新の状態に維持できなくなります。 このため、「最終変更日を設定」**&#x200B;ワークフローを有効化して、アセットの最終変更日が最新の状態に保たれるようにします。最終変更日が最新でないアセットはエラーの原因となる場合があります。

1. アセットのバイナリを翻訳しないように、[翻訳統合フレームワークを設定](/help/sites-administering/tc-tic.md)します。Unselect the **[!UICONTROL Translate Assets]** option under the Assets tab to stop the translation of Asset binaries.
1. Translate asset metadata/tags using [Multilingual asset workflows](multilingual-assets.md).
