---
title: ダイナミックメディア — ハイブリッドモードからダイナミックメディア — S7モードへの移行
description: ダイナミックメディア — ハイブリッドモード — S7モードのインスタンスを移行する方法を説明します。
contentOwner: Rick Brough
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/ASSETS
topic-tags: dynamic-media
content-type: reference
docset: aem65
translation-type: tm+mt
source-git-commit: f466193a259d9e8869d7f79eafda1be20869e4af
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '512'
ht-degree: 2%

---


# ダイナミックメディアハイブリッドからダイナミックメディアScene7への移行について {#about-migrating}

ダイナミックメディアハイブリッドは、Adobe Experience Managerとのダイナミックメディア統合の古いバージョンです。 ハイブリッドバージョンは、AEM (Adobe Experience Manager) 6.1で最初に導入されました。Adobeはハイブリッドモードを引き続きサポートしますが、推奨モードではありません(Dynamic Media-Scene7が推奨モードです)。 また、スマート切り抜きやパノラマ画像などの新機能はサポートされません。 一方、ダイナミックメディアScene7はそうです。

ダイナミックメディアハイブリッドとダイナミックメディアScene7の主な違いは次のとおりです。

* URLの構造。
* ビデオの取り込み。
* 画像レンディションの作成とストレージ。
* クラウドの設定と資格情報（プロビジョニング）

ダイナミックメディアハイブリッドからダイナミックメディア —Scene7に移動する場合は、2つのオプションを使用できます。 最初の方法は、AEM上にダイナミックメディアScene7の新しいインスタンスをプロビジョニングするだけです。 2つ目の方法は、ダイナミックメディアハイブリッドの既存のインスタンスをダイナミックメディアScene7に移行することです。 このオプションでは、移動中に行う手順と考慮事項を、表形式で下に説明します。

>[!IMPORTANT]
>
>Adobeでは、実稼働インスタンスで、ダイナミックメディアハイブリッド実装をダイナミックメディアScene7に移行しないことをお勧めします。

## オプション1 - AEMでのダイナミックメディアScene7の新しいインスタンスのプロビジョニング {#provision-new-dms7}

Adobe Experience ManagerのダイナミックメディアScene7の新しいプロビジョニング済みインスタンスを使用して、新たに開始することを検討してください。 ダイナミックメディアCloud Serviceを介したアセットの取り込みと処理に加えて、アセットの使用、ワークフロー、コンポーネントのAdobe監査を行うことを強くお勧めします。 多くの場合、カスタムコンポーネントとワークフローは、標準搭載された新しい機能で置き換えることができます。

## オプション2 — ダイナミックメディアハイブリッドの既存のインスタンスをダイナミックメディア —Scene7に移行する {#process-for-migrating}

| ステップ | タスク | 検討事項 |
|---|---|---|
| 1 | ダイナミックメディアハイブリッドオーサーインスタンスのコピー | この移行プロセスの残りの手順が正常に完了するまで、フォールバック用に、Dynamic Media-Hybrid Authorの既存のインスタンスを維持する必要があります。 |
| 2 | ダイナミックメディア —Scene7モードでオーサーインスタンスを複製した開始。 |  |
| 3 | Adobe Experience ManagerCloud Servicesで、ダイナミックメディアScene7の資格情報を使用してダイナミックメディアを設定します。 | Adobeは、ダイナミックメディア —Scene7プロビジョニングを承認する必要があります。 同時にサポートされるダイナミックメディアMハイブリッド環境とダイナミックメディア —Scene7があります。 |
| 4 | 必要に応じてアセットを取り込む移行バンドルを作成します。<br>Dynamic Media-Hybridへの初期取り込み時に作成されたローカルPTIFFを削除します。 | 現在、すべてのアセットがダイナミックメディアハイブリッドインスタンスで使用可能な場合は、そのすべてのアセットを既に含むコピーです。 したがって、バンドルは必要ありません。 |
| 5 | アセットをダイナミックメディアCloud Serviceと同期するには、アセット更新ワークフローを実行します。 | Adobeでは、圧縮を可能にするために、更新ワークフローをバッチで実行することをお勧めします。 |
| 6 | ビューア、画像およびビデオプリセットを移行します。 |  |
| 7 | 各Webコンテンツ管理参照アセットを調べ、関連URLを更新します。 |  |
| 8 | 新しいダイナミックメディア —Scene7モードをサポートするように、カスタムワークフローを移行します（手動アップデート）。 |  |
| 9 | Webコンテンツ管理のアップロードと設定を確認します。 |  |
| 10 | 検証後、Dynamic Media-Hybrid Authorを無効にする承認を取得します（フォールバックとして維持）。 |  |
| 11 | 約1か月間の動的メディア —Scene7の使用が成功した後、動的メディアハイブリッド作成者インスタンスを削除します。 |  |
