---
title: デジタルアセットの整理
description: Experience Manager を使用して、デジタルアセット、画像、ファイル、フォルダーなどを整理します。
contentOwner: AG
role: User
feature: Asset Management,Search
exl-id: d6f815b5-e4fc-4f8c-a6c1-9e50035ab9f2
hide: true
source-git-commit: 50d29c967a675db92e077916fb4adef6d2d98a1a
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '803'
ht-degree: 73%

---

# デジタルアセットの整理 {#organize-digital-assets}

| バージョン | 記事リンク |
| -------- | ---------------------------- |
| Adobe Experience Manager (AEM) as a Cloud Service | [ここをクリックしてください](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-manager-cloud-service/content/assets/manage/organize-assets.html?lang=ja) |
| AEM 6.5 | この記事 |

Microsoft® Office および PDF ドキュメントのすべてのデジタルアセット、メタデータおよびコンテンツが抽出され、検索可能になります。検索によってアセットの高度なフィルタリングが可能になり、適切な権限をフルに活用できます。メタデータについては、「デジタルアセット管理」の「メタデータ」で詳しく説明されています。

[!DNL Experience Manager Assets] では、コンテンツを整理するための方法が複数サポートされています。フォルダーを使用して階層形式で整理したり、タグなどを使用して順序なしのアドホック方式で整理したりできます。 ユーザーは DAM アセットエディターでタグを編集でき、サブアセット、レンディションおよびメタデータが表示されます。

## フォルダー内のアセットの整理 {#organize-using-folders}

アセットを整理する最も基本的な方法は、アセットをフォルダーに保存することです。これは、ローカルファイルシステムでファイルをフォルダーに整理する場合と似ています。フォルダーの作成および管理方法について詳しくは、[アセットの管理](manage-assets.md)を参照してください。ファイルおよびフォルダーの命名方法、サブフォルダーの配置およびこれらのフォルダー内にあるファイルの処理方法は、これらのアセットの処理方法に大きな影響を与える可能性があります。ファイルおよびフォルダーの一貫性のある適切な命名戦略を、優れたメタデータプラクティスと共に使用すると、デジタルアセットリポジトリーを最大限に活用できます。

* 通常、デジタルアセットリポジトリーは増大し続けます。したがって、コンテンツ作成サイクルの早い段階で、メタデータの使用方法、フォルダー構造およびファイル命名規則を標準化することが重要です。
* フォルダーは、デジタルアセットに対して一貫性のあるストレージ構造を適用する目的のみで使用します。一貫性をもたせることで、プロセスやアセットを管理しやすくなります。例えば、アセットを次のタイプのフォルダーに配置することで、 [アセット処理に使用するプロファイル](processing-profiles.md)を適切に使用できます。

   * **開発フォルダー**：現在作業中のデジタルアセットを格納します。
   * **クライアントフォルダー**：クライアント名またはプロジェクト名に応じてデジタルアセットを格納します。
   * **プライマリフォルダー**：オリジナルのソースデジタルアセットを格納します。
   * **レンディションフォルダー**：オリジナルのソースデジタルアセットのレンディションおよびコピーを格納します。
   * **ファイルサイズフォルダー**：ファイルサイズの大、中、小に応じてデジタルアセットを格納します。
   * **ステージングフォルダー**：Web サイトへの公開の準備ができたデジタルアセットを格納します。
   * **MIME タイプフォルダー**：画像、ドキュメント、マルチメディアなど MIME タイプ専用のデジタルア-セットを格納します。
   * **アーカイブフォルダー**：公開を終了したデジタルアセットを格納します。
   * **日付ベースのフォルダー**：作成日または最終変更日に基づいてデジタルアセットを格納します。

* カスタマイズや自動化が継続して機能するように、変更の可能性が低いフォルダーのディレクトリを作成します。例えば、割り当てられた処理プロファイルが引き続き機能するようにします。
* アセットが既に公開されている場合は、 [!DNL Experience Manager] アセットを別のフォルダーに移動し、新しい場所から再公開する場合、新しく再公開されたアセットと共に、元の公開済みアセットの場所も引き続き使用できます。 ただし、最初に公開したアセットは [!DNL Experience Manager] にとっては&#x200B;*消失*&#x200B;しているので、非公開にすることができません。したがって、ベストプラクティスとしては、まずアセットを非公開にしてから、別のフォルダーに移動します。

## タグを使用したアセットの整理 {#use-tags-to-organize-assets}

タグをメタデータとして使用すると、アセットの検索、検索結果を使用したコレクションの作成、一部のアセットの検索ランキングの上昇、アセットの検出にAdobe Senseiの人工知能アルゴリズムの使用を簡単におこなえます。

[!DNL Adobe Experience Manager Assets] は、自己学習アルゴリズムを使用して、数回のクリックで適切なアセットを見つける、非常に説明的なタグを作成します。 スマートタグは、Adobeの人工知能と機械学習フレームワークであるAdobe Senseiを使用し、標準タグとビジネス固有のタグの両方を画像に認識して適用するようにトレーニングできます。 スマートタグでは、コンテンツ、個々の単語またはフレーズを識別して、わかりやすいタグをアセットに自動的に適用することもできます。

詳しくは、次の記事を参照してください。

* [Experience Manager のタグについて](/help/sites-authoring/tags.md)
* [アセットメタデータの編集](metadata.md)
* [アセットの拡張スマートタグ](enhanced-smart-tags.md)

## コレクションとして整理する {#organize-as-collections}

[!DNL Experience Manager Assets] のアセットコレクションを使用すると、アセットを作成、編集およびユーザー間で共有する機能を効率化できます。複数のタイプのコレクションを、使用方法に基づいて作成します。例えば、アセット、フォルダー、コレクションの静的な参照リストを含むコレクションや、検索条件に基づいてアセットを取り込むコレクションなどです。 様々な場所のアセットを使用してコレクションを作成し、様々なレベルのアクセス、表示および編集権限を持つ複数のユーザーと共有することもできます。

詳しくは、 [コレクションの管理](manage-collections.md).

<!-- TBD items: add screenshots where applicable
Any hints/recommendations of when to use what method of organizing? Some examples of how organizing helps towards a better taxonomy and improved content velocity.
Add back links to blog posts by marketing?
-->

## プロファイルを使用するためのアセットの整理 {#organize-to-use-profiles}

処理プロファイルには、事前定義済みフォルダーにアップロードされたアセットに適用される [!DNL Assets] 処理コマンドが含まれています。プロファイルは、フォルダーのコンテンツや新しくアップロードされたアセットの処理を自動化するために使用されます。プロファイルを使用すると、アセットをより良く整理することができます。

メタデータの使用方法、ファイル命名規則およびフォルダー構造を標準化することで、デジタルアセットのプールが拡大しても、より高い精度と一貫性を保って、フォルダーに処理プロファイルを適用できます。

>[!MORELIKETHIS]
>
>* [メタデータ、画像およびビデオを処理するためのプロファイル](processing-profiles.md).
>* [メタデータプロファイル](/help/assets/metadata-config.md#metadata-profiles).
>* [ビデオプロファイル](video-profiles.md).
>* [Dynamic Media 画像プロファイル](image-profiles.md).
