---
title: ページプロパティの編集
seo-title: ページプロパティの編集
description: ページのプロパティは、ページの性質によって異なることがあります。例えば、ページによってはライブコピーに接続されていたり、接続されずにライブコピー情報が必要に応じて利用可能な場合があります。
seo-description: ページのプロパティは、ページの性質によって異なることがあります。例えば、ページによってはライブコピーに接続されていたり、接続されずにライブコピー情報が必要に応じて利用可能な場合があります。
uuid: 63d37d1b-52da-489d-b02b-e8b3d17571d1
contentOwner: Chris Bohnert
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/SITES
topic-tags: page-authoring
content-type: reference
discoiquuid: 23768c73-ac64-4727-8313-160c8c131b05
translation-type: tm+mt
source-git-commit: a3c303d4e3a85e1b2e794bec2006c335056309fb
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '804'
ht-degree: 96%

---


# ページプロパティの編集{#editing-page-properties}

ページに必要なプロパティを定義できます。これらはページの特性に応じて異なることがあります。例えば、ページによってはライブコピーに接続されていたり、接続されずにライブコピー情報が必要に応じて利用可能な場合があります。

## ページプロパティ {#page-properties}

プロパティは次のタブに分散しています。

### 基本 {#basic}

* **タイトル**

   ページのタイトルは様々な場所に表示されます。例えば、「**Web サイト**」タブリストや「**サイト**」カードビュー／リストビューに表示されます。

   このフィールドは必須です。

* **タグ**

   この場所で、選択ボックスのリストを更新して、ページのタグの追加や削除をおこなうことができます。

   * タグを選択すると、選択ボックスの下のリストに表示されます。このリストからタグを削除するには、x を使用します。
   * 空の選択ボックスに名前を入力して、新しいタグを入力できます。

      Enter キーを押すと、新しいタグが実際に作成されます。新しいタグがボックスに表示され、その右側にタグが新規であることを示す小さな星が表示されます。

   * ドロップダウン機能を使用して、既存のタグを選択できます。
   * 選択ボックスのタグエントリの上にマウスポインターを合わせると、x が表示されます。これをクリックすると、対象のタグをこのページから削除できます。

* **ナビゲーション内で非表示にする**

   ページナビゲーションでページを表示するか非表示にするかを切り替えます。

* **ページタイトル**

   ページで使用されるタイトルです。

* **ナビゲーションタイトル**

   ナビゲーション内で使用するタイトルを別途指定できます（もっと簡潔にする場合など）。空にすると、「**タイトル**」が使用されます。

* **サブタイトル**

   ページで使用されるサブタイトルです。

* **説明**

   ページの説明です。ページの目的やその他必要な追記事項を入力します。

* **オンタイム**

   公開されたページがアクティベートされる日付と時間です。公開されると、このページは指定された時間まで休止状態になります。

   ページを即座に公開する場合（通常のシナリオの場合）、これらのフィールドは空白のままにします。

* **オフタイム**

   公開されたページのアクティベートが解除される時間です。

   ここでも、ページを即座に公開する場合は、これらのフィールドは空白のままにします。

* **バニティ URL**

   このページのバニティ URL を入力できます。これによって、短くて意味のわかりやすい URL を付けることができます。

   例えば、バニティURLがWebサイトh `ttp://example.com,`のパス/ `v1.0/startpage`で識別されるページに対してw `elcome`に設定されている場合、h `ttp://example.com/welcome`はh `ttp://example.com/content/v1.0/startpage`のバニティURLになります

   >[!CAUTION]
   >
   >バニティ URL は次のような特性があります。
   >
   >* 一意である必要があるので、別のページで同じ値が使用されないように注意してください。
   >* regex パターンはサポートされていません。


* **バニティ URL をリダイレクト**

   ページにバニティ URL を使用するかどうかを示します。

### アドバンス {#advanced}

* **言語**

   ページの言語です。

* **リダイレクト**

   このページが自動的にリダイレクトするページを示します。

* **デザイン**

   このページで使用される[デザイン](/help/sites-developing/designer.md)を示します。

* **エイリアス**

   このページで使用されるエイリアスを指定します。

* **閉じられたユーザーグループを有効にする**

   [閉じられたユーザーグループ](/help/sites-administering/cug.md)（CUG）の使用を有効（または無効）にします。

* **ログインページ**

   ログインに使用されるページです。

* **許可されたグループ**

   CUG へのログイン資格のあるグループです。

* **領域**

   CUG の領域名です。

* **設定を書き出し**

   書き出し設定を指定します。

### サムネール  {#thumbnail}

* **ページサムネイル**

   ページサムネール画像が表示されます。以下の操作を実行できます。

   * **プレビューを生成**

      サムネールとして使用するページのプレビューを生成します。

   * **画像をアップロード**

      サムネールとして使用する画像をアップロードします。

### Cloud Services {#cloud-services}

* **Cloud Services**

   [クラウドサービス](/help/sites-developing/extending-cloud-config.md)用のプロパティを定義します。

### パーソナライゼーション {#personalization}

* **パーソナライゼーション**

   [ブランドを選択してターゲット設定の範囲を指定](/help/sites-classic-ui-authoring/classic-personalization-campaigns.md)します。

### 権限 {#permissions}

* **権限** （タッチ操作向けUI）

   [有効な権限を表示し、新しい権限を追加します](/help/sites-administering/user-group-ac-admin.md)。

### ブループリント {#blueprint}

* **ブループリント**

   [マルチサイト管理](/help/sites-administering/msm.md)でのブループリントページのプロパティを定義します。変更がライブコピーに適用される条件を制御します。

### ライブコピー  {#live-copy}

* **ライブコピー**

   [マルチサイト管理](/help/sites-administering/msm.md)でのライブコピーページのプロパティを定義します。ブループリントからの変更が適用される条件を制御します。

### サイト構造  {#site-structure}

* **サインアップページ**、**オフラインページ**&#x200B;など、サイト全体にわたる機能を提供するページへのリンクを指定します。

## ページプロパティの編集 {#editing-page-properties-2}

### 特定のページのページプロパティの編集 {#editing-page-properties-for-a-specific-page}

ページプロパティは、Web サイトなどに表示されるタイトルなど、ページの様々なプロパティを定義するものです。

1. 編集するページを開きます。

1. サイドキックで「**ページ**」タブを開き、「**ページプロパティ**」を選択します。

   複数のタブを含むダイアログが開きます。

1. 必要な変更を加えたら、「**OK**」をクリックして保存します。

