---
title: AEM ヘッドレスジャーニー
description: Adobe Experience Manager をヘッドレス CMS として使用する方法を説明するドキュメントジャーニーのコレクションです。
exl-id: 369f79ab-c8ae-4d49-9b0b-e3a2e423b40f
source-git-commit: ed11891c27910154df1bfec6225aecd8a9245bff
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '459'
ht-degree: 100%

---

# AEM ヘッドレスジャーニー {#aem-headless-journeys}

AEM の強力なヘッドレス機能を理解するために利用できるガイド付きジャーニーの概要について説明します。

## はじめに {#introduction}

ヘッドレス実装は、オーディエンスの場所やチャネルに関係なく、オーディエンスにエクスペリエンスを提供する上で、ますます重要になってきています。

ヘッドレス実装は、フルスタックソリューションにおける従来のようなページおよびコンポーネント管理ではなく、チャネルに依存しない再利用可能なコンテンツフラグメントの作成とそのクロスチャネル配信に重点を置いています。これは、デジタルエクスペリエンスを実装するための最新の動的な開発パターンです。

AEM やヘッドレスを初めて使用する場合、AEM ヘッドレスジャーニーは、ビジネス上の様々な問題をヘッドレス方式で解決するストーリーを通じて理論と技術を理解するのに最適な場となります。

## AEM ドキュメントジャーニー {#documentation-journeys}

[ドキュメントジャーニー](/help/journey-documentation/home.md)は、前提となる事前のトピックや AEM の知識を最小限に抑えながら、AEM を初めて使用することもある読者がビジネス上の問題全体を把握し解決するのに役立つ説明を提供して、複雑であろう様々なトピックや機能をひとまとめに扱っています。

ドキュメントジャーニーは、アドビの最新の調査、アドビのコンサルタントによる実装実績、顧客プロジェクトからのフィードバックなどに基づいて、ベストプラクティス原則を軸に設計されています。

AEM を使用してヘッドレスビジネスケースを解決する方法をアドビがどのように推奨しているかを理解するには、AEM ヘッドレスジャーニーがその出発点になります。

## オーディエンス {#audiences}

ヘッドレスジャーニーは、様々なペルソナ向けに設計されており、ヘッドレスソリューションを実装するための要件、手順およびアプローチを様々な視点から説明しています。

個々のジャーニーは特定のペルソナまたはオーディエンス向けに定義されていますが、対象読者がやり取りする追加のペルソナも定義されています。

ジャーニーの情報は、もちろん複数のペルソナにとって役に立ちますが、ジャーニーのターゲットは特定のペルソナであり、場合によっては、特定の役割には必要ない情報も一部含まれています。

## ヘッドレスジャーニー {#headless-journeys}

ヘッドレスのトピックに関するドキュメントジャーニーは次のとおりです。

| タイトル | 説明 | 主な対象読者 |
|---|---|---|
| [ヘッドレスデベロッパージャーニー](/help/journey-headless/developer/overview.md) | ヘッドレステクノロジーとそのユーザーエクスペリエンスへの影響、AEM によるヘッドレスモデルのサポート、独自のヘッドレス開発プロジェクトを実装する方法について初めから終わりまで説明します。 | 開発者 |
| [ヘッドレス翻訳ジャーニー](/help/journey-headless/translation/overview.md) | ヘッドレステクノロジー、それらをプロジェクトで使用する方法および AEM で翻訳プロジェクトを作成および更新する方法について初めから終わりまで説明します。 | 翻訳担当者 |
| [ヘッドレスオーサリングジャーニー](/help/journey-headless/author/overview.md) | AEM の強力で柔軟なヘッドレス機能とその能力および初めてのヘッドレスプロジェクトでコンテンツをモデル化する方法を説明するガイド付きジャーニーは、ここから始めてください。 | アーキテクト |
| [ヘッドレスアーキテクトジャーニー](/help/journey-headless/architect/overview.md) | Adobe Experience Manager as a Cloud Service の強力で柔軟なヘッドレス機能と、プロジェクトのコンテンツをモデル化する方法の入門的解説が必要であれば、ここから始めてください。 | コンテンツ作成者 |

[その他の役割に対応するジャーニーが今後公開](/help/journey-documentation/home.md#journeys)され次第、随時お知らせします。
