---
title: パーソナライズ機能
seo-title: Personalization
description: 動的コンテンツを表示する独自の環境をユーザーに提供するAdobe Experience Managerでのパーソナライゼーションについて説明します。
seo-description: Learn about personalization in AEM.
uuid: 5790a3e0-f0ec-4785-b915-330a10dea30c
contentOwner: Guillaume Carlino
products: SG_EXPERIENCEMANAGER/6.5/SITES
topic-tags: personalization
content-type: reference
discoiquuid: 03ebc494-8baa-4741-b8de-dac5ace743c8
exl-id: 3a550a33-b54b-4217-b9a6-b5a7971276ee
source-git-commit: 3400df1ecd545aa0fb0e3fcdcc24f629ce4c99ba
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1698'
ht-degree: 41%

---

# パーソナライズ機能 {#personalization}

## パーソナライゼーションとは {#what-is-personalization}

インターネット、エクストラネット、イントラネットの Web サイトなど、現在利用可能なコンテンツの量が増加し続けています。

パーソナライゼーションは、ユーザーに対して、特定のニーズに応じて選択された動的なコンテンツを表示する独自の環境を提供することを中心としています。これは、事前定義されたプロファイル、ユーザー選択、インタラクティブなユーザー行動に基づいておこなわれます。

パーソナライゼーションには、主に次の 3 つの要素が含まれます。

### ユーザー {#users}

* 個人とグループの両方のプロファイルがあります。このプロファイルには職務内容、場所、興味などの情報が含まれます。この情報は、表示するコンテンツのパーソナライゼーションを行う際に使用できます。
* 行動を起こします。このアクションを分析して行動ルールと照合することで、表示するコンテンツが調整されます。

### コンテンツ {#content}

* ユーザーが見たいものです。ユーザーの関心を引き、ユーザーが実行したいタスクに役立つコンテンツにすることが望まれます。
* 分類できるので、事前定義されたルールに従ってユーザーが使用できます。
* 動的である必要があります。

つまり、コンテンツは何らかの方法で、ユーザーに依存する必要があります。すべてのユーザーに同じコンテンツが表示される場合、パーソナライゼーションは冗長になります。

### ルール {#rules}

* パーソナライゼーションの実行方法、つまりユーザーが表示できるコンテンツやタイミングを定義します。

パーソナライゼーションには、次のいずれかの方法があります。

#### 明示的 {#explicit}

* カスタマイズ：様々なコンテンツソースからユーザーが選択します。

#### 暗黙的 {#implicit}

* ルールベース：ビジネスマネージャは、特定のプロファイルや動作に基づいて、アクションに対する特定のルールを定義します。
* 単純なフィルター：ユーザーレベルまたはグループレベルの事前定義済みプロファイルに基づいて選択がおこなわれます。
* 共用／推奨フィルタリング：事前定義されたルールに従ってユーザーの行動が登録されます。このルールは、  同じ心を持つ個人。 収集された情報を使用して、特にレコメンデーションの形式でユーザーに表示する情報を調整します。

## パーソナライゼーションを使用する場合とタイミング {#how-and-when-can-personalization-be-used}

パーソナライゼーションは多くの場合に使用できます。次に例を示します。

### イントラネットページ {#intranet-pages}

* 内部ネットワークで既に定義されているユーザーの場所、部門、役割に基づいて、コンテンツを提供できます。
* 選択肢によっては、ユーザーがより詳細な選択を行うことができます。

### 特定の、限定されたターゲットユーザーグループ（エクストラネット） {#extranets}

* ユーザーは認証にログインする必要があります。これは、パーソナライゼーションに必要な情報（場所、製品との関係、使用履歴、予算の責任などの詳細など）を提供するプロファイルにリンクされます。
* このようなインスタンスは、次のようなサイトをまたいで範囲を設定できます。
* 市場の高度に専門的なセクションに Web サイトを提供する企業、例えば医師向けの専門的な Web サイトを提供する製薬会社。
* 顧客が現在の口座および支払情報を閲覧できる web サイトを提供する会社。例：電話プロバイダー。

### 販売流通 web サイト {#sales-site}

* Amazon などの販売流通 web サイトでは、ユーザープロファイル、ユーザーの購入履歴や閲覧履歴を組み合わせて、ユーザーが次に関心を寄せる可能性がある商品を提案できます。

### 検索 web サイト {#search-site}

* 主要な検索エンジン web サイトの多くには、非常に強力な分析ツールが備わっており、ユーザーの行動、ユーザーが使用した検索語句、ユーザーが訪問した web サイトが記録されます。これは、提供されたコンテンツを、特に広告の表示に関してカスタマイズするために使用されます。

### パーソナライゼーションの長所と考慮すべき点 {#strengths-of-personalization-and-points-to-consider}

パーソナライゼーションが推奨される理由を次に示します。

* ユーザーは、快適で焦点を絞った Web サイトを体験できます。
* パーソナライゼーションを使用して、最新バージョンのコンテンツにアクセスを自動的に反映できます。
* ソーシャルコラボレーション機能は、ユーザーがプロファイルで識別できるように、互いにコミュニケーションを取るために使用できます。
* 特定のタスクを実行するために必要なコンテンツをユーザーに提供できます。 企業のイントラネット内では、情報を広めるための貴重なツールを提供できます。
* 必要なコンテンツをユーザーに提供することで、検索操作に要する時間を短縮できます。
* コンテンツプロバイダーは、特定のカテゴリのユーザーがコンテンツを閲覧できるようにします。
* ルールを定義して、ユーザーの特性と動作の両方の組み合わせに基づいてコンテンツを配信することができます。 これにより、Web エクスペリエンスをパーソナライズするための高度なメカニズムが提供されます。

 パーソナライゼーションを使用する際は、次の点を考慮してください。

#### パフォーマンス {#performance}

* 当然、余分な分析と評価はパフォーマンスに影響を与えます。 ただし、使用する方法は高度に洗練されており、影響を最小限に抑えるために最適化できます。

#### 認証 {#authorization}

* Web サイトでユーザーを識別する必要があるので、パーソナライゼーションにはログインメカニズムが必要です。

#### キャッシュ {#caching}

* キャッシュは、ユーザーが認識するパフォーマンスと正確性に関係します。つまり、web サイトでパーソナライズされたコンテンツがどの程度迅速に配信されるか、またコンテンツが常に最新かどうかに関わります。
* パーソナライゼーションを設定する場合、キャッシュは重要な考慮事項です。時間をかけて検討し、適切な実装がおこなわれるようにしてください。

>[!TIP]
>
>パフォーマンスおよび関連するキャッシュトピックに対するパーソナライゼーション影響については、[パフォーマンスの最適化](/help/sites-deploying/configuring-performance.md)のドキュメントで詳しく説明します。

#### ルールの正確性 {#accuracy}

* ユーザーの行動を追跡し、またはユーザーのプロファイルに基づいてルールを設定することで実現されるパーソナライゼーションは、正確で論理的である必要があります。
* ルールの不正確なロジックにより、コンテンツが強制されたり拒否されたりする以上に、ユーザーにとって不満が生じることはありません。
* そのため、ルールはユーザーの要求を前面に押し出した、よく考えられたものでなければなりません。この作業は手間がかかりますが、軽視すべきではありません。パーソナライゼーションの実装では多くの場合、テクニカルな作業よりもビジネスルールを定義することが優先されます。

#### 用途 {#when-to-use}

* Web 上の多くの機能と同様に、パーソナライゼーションも慎重に使用する必要があります。 この機能を使用すると、ユーザーにとって本当に有益ですか？ は常に最初の検討事項である必要があります。また、別の方法で、より少ない労力で目的の目標を達成できるかどうかを示します。 ユーザーがパーソナライゼーションを（試しに）一度設定しても、価値を見出さなければそれ以降使用されないというリスクがあります。
* パーソナライゼーションは、コンテンツが動的な場合、つまりユーザーによってコンテンツが決まる場合にのみ意義があります。すべてのユーザーに同じコンテンツが表示される場合、パーソナライゼーションは不要です。

#### 機密性 {#confidentiality}

* 多くのユーザーは、データ保護とセキュリティに関心を持っています。 特に、Web 閲覧時の行動を追跡する際に取得したデータに関する情報。

## パーソナライズとアクセス {#personalization-and-access}

パーソナライゼーションは、アクセス制御とは別に考慮する必要がありますが、相互に関連付けられます。

パーソナライゼーション自体は、アクセス制御の形式を作成しません。 これは単にユーザーに表示される内容を操作する方法です。ユーザーが他のコンテンツにアクセスするのを制限するのではなく、コンテンツと同様に、正しいアクセス制御を既に割り当てておく必要があります。

ただし、アクセス制御を使用して、パーソナライゼーションの形式を作成することはできます。 コンテンツへのユーザーのアクセスを許可または拒否すると、そのユーザーが利用できるコンテンツの選択に影響し、Web エクスペリエンスのパーソナライズに影響します。

## パーソナライゼーションで使用可能なコンポーネント {#components-available-for-personalization}

パーソナライゼーション用に様々なコンポーネントがAEMで提供されています。 ユーザーがログインしてプロファイルを編集できる場合と、ユーザーが特定のページを設定できる場合があります（マイガジェットなど）。

| Sidekick内のタイトル | 目的 |
|---|---|
| チェック済みパスワードフィールド | パスワードを要求し、パスワードの確認を求めます。 |
| 組み合わせサインインのサインアップ | ユーザーが既存のアカウントにサインインするか、新しいアカウントにサインアップすることを許可します。 |
| Forms Address Field | 国際住所を入力できる複雑なフィールドです。 |
| Forms Begin | フォーム定義を開始します |
| Forms Captcha | 自動的に更新される英数字の単語で構成されるフィールドです。 Captcha コンポーネントは、Web サイトをボットから保護します。 |
| Forms Checkbox Group | リストに整理され、前にチェックボックスが付いた複数の項目。 ユーザーは複数のチェックボックスを選択できます。 |
| Forms Dropdown List | ドロップダウンリストに整理された複数の項目。 複数選択可能スイッチは、リストから複数の要素を選択できるかどうかを指定します。 |
| Forms End | フォーム定義を終了します。 |
| Forms File Upload | ユーザーがファイルをサーバーにアップロードできるようにするアップロード要素。 |
| Forms隠しフィールド | このフィールドは、ユーザーには表示されません。 値をクライアントに転送し、サーバーに戻すために使用できます。 このフィールドには制約を設定しないでください。 |
| Forms画像ボタン | 画像としてレンダリングされるフォーム用の追加の送信ボタン。 |
| Forms Password フィールド | テキストフィールドと同じですが、1 行のみが許可され、ユーザーからのテキスト入力はフィールドに表示されません。 |
| Forms Radio Group | リストに整理された複数の項目。前にラジオボタンが付きます。 ユーザーは 1 つのラジオボタンのみを選択する必要があります。 |
| Forms送信ボタン | フォームに追加の送信ボタン。タイトルがボタン上にテキストとして表示されます。 |
| Forms Text Field | ユーザーが情報を入力できるテキストフィールド。 |
| マイガジェット | 使用可能なガジェットの 1 つを含めることができます。 |
| プロファイルのアバター写真 | アバター写真の入力を許可します。 |
| プロファイルの詳細名 | 名前の詳細の入力。必要に応じて、タイトル、ミドルネーム、サフィックスなどの要素を含めます。 |
| プロファイルの表示名 | 表示する名前。 |
| プロファイル電子メール | 電子メールアドレスを入力します。 |
| プロファイルの性別 | 性別の入力を許可します。 |
| プロファイルの主要電話番号 | 電話番号の入力を許可します。 |
| プロファイルの主 URL | URL の入力を許可します。 |
| Profile General Text プロパティ | プロファイルのプロパティ。 |
| ログイン | ログイン時にユーザー名とパスワードを送信できます。 |
| サインアウト | 現在ログインしているユーザーを示し、ログアウトするためのリンクを提供します。 |
| タグクラウド | Web サイト内のタグのグラフィカルな選択範囲を表示するタグクラウド |
| ティーザー | メインページに表示されるコンテンツ（通常は画像）の一部で、基になるコンテンツにアクセスするようユーザーを「誘導」します。 |

## パーソナライズとコミュニティのコンテンツ {#personalization-and-community-content}

ブログ、フォーラム、カレンダーなど、結果としてコミュニティのコンテンツが作成されるコミュニティの機能は、一般的にユーザー生成コンテンツ（UGC）と呼ばれます。複数の AEM インスタンスから構成されるパブリッシュ環境（[パブリッシュファーム](/help/communities/topologies.md)）に UGC を入力するときの主な問題は、UGC をどのようにしてすべてのインスタンスに同期するかということでした。

[AEM Communities 6.1](/help/communities/overview.md) の拡張機能により、この問題は [UGC の共通ストア](/help/communities/working-with-srp.md)を使用することで解決されます。パーソナライゼーションに関しては、Communities にはサイト訪問者に Facebook や Twitter でログインするオプションを提供する[ソーシャルログイン](/help/communities/social-login.md)という機能が備わっています。

Communities の拡張機能がない場合、UGC の整合性の問題に対処する方法は次のとおりです。

* 必要に応じて複数のパブリッシュインスタンスを同期
* UGC をパブリッシュインスタンスからオーサー環境に送信します。そこからページコンテンツを公開するのと同じように UGC を公開できます。

複数のパブリッシュインスタンスで構成されるパブリッシュ環境全体で UGC の一貫性を実現するために使用する方法は、一貫性とともにパフォーマンスについても慎重に設計およびテストする必要があります。
