---
title: AEM でのコンテンツページのオーサリング
description: Adobe Experience Manager 6.5 でコンテンツページをオーサリングする際に必要なタスク。
exl-id: 07528cf0-e67a-46b5-a3b2-d1b74ad2228f
source-git-commit: 10b370fd8f855f71c6d7d791c272137bb5e04d97
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '317'
ht-degree: 76%

---

# ページのオーサリング {#authoring-pages}

ここでは、AEM でのオーサリングの 2 種類の概要を示します。

* [作成者が行う最初の手順](/help/sites-authoring/first-steps.md) - 新規の作成者向けの概要です。

* [ページのオーサリングのクイックガイド](/help/sites-authoring/qg-page-authoring.md) - 主なアクションに関するクイックガイド（概要レベル）です。

>[!NOTE]
>
>ここでは、コンテンツページのオーサリングに関連するタスクについて取り上げます。この他にも、ページのオーサリングに密接に関連する機能が多数あります。それらについては、[オーサリングガイド](/help/sites-authoring/home.md)の他の節で説明しています。

## ページのオーサリングに使用される機能の概要 {#quick-overview-of-features-used-for-authoring-pages}

オーサー環境では、ページのオーサリングに役立つ次の機能を利用できます。

* **ドラッグ＆ドロップ**
コンポーネント（テキスト、画像など）およびデジタルアセット（画像など）は、目的の位置にドラッグ＆ドロップするだけで、ページ上で簡単に配置できます。

* **編集**
コンポーネントをページ上に配置すれば、コンポーネント特有のダイアログが開いて、コンテンツを入力したり、そのコンポーネントの特徴（画像サイズなど）を設定したりすることができます。

* **インプレース編集**
テキストおよび画像コンポーネントは、ダイアログボックスを開いたり明示的に保存したりすることなく、Web ページ上で直接編集できます。

* **[コンポーネントブラウザー](/help/sites-authoring/author-environment-tools.md#componentsbrowsertouchoptimizedui)**
編集可能なページの左側に表示されるスライド機能付きブラウザーです。このブラウザーから、コンポーネントをページにドラッグして編集できます。

* **[アセットブラウザー](/help/sites-authoring/author-environment-tools.md#assetsbrowsertouchoptimizedui)**
編集可能なページの左側では、スライドするブラウザーを開くことができます。ここから、アセットをページにドラッグして、例えば、アセットの配置や他のページへのリンクの作成を行うことができます。

* **コンポーネントツールバー**
1 回のダブルクリックでもゆっくりのダブルクリックでも、適切なツールバーが表示されます（シングルはインプレース編集ツールバー、スローはフルツールバー）。

* **[レスポンシブレイアウト](/help/sites-authoring/responsive-layout.md)**
レスポンシブグリッド内にコンポーネントを配置できる段落システムを提供します。

* **入力中の検索**
特定のシナリオ（編集ダイアログでのパスの選択など）において、AEM インターフェイスを使用したコンテンツの検索では、クエリを入力中に動的に一致するものが表示されます。
